1.写出自己理解的原型和原型链

我们创建的每一个函数都有一个`prototype`(原型)属性，这个属性指向的是通过调用构造函数来创建出来的**对象实例**的**原型对象**，这个原型对象可以让所有对象实例**共享**它所包含的属性和方法。

原型链：主要解决了继承的问题；每个对象都拥有一个原型对象，通过__proto__ 指针指向其原型对象，并从中继承方法和属性，同时原型对象也可能拥有原型，这样一层一层，最终指向 null。

原型的作用：

1.数据共享 节约内存内存空间
2.实现继承

通过前面我们对构造函数，对象实例和原型对象三者关系的描述可知，实例都包含了指向原型对象的内部指针。
那么假如现在我们有两个构造函数**A**跟**B**，我们让构造函数**A**的原型对象等于构造函数**B**的实例，根据前面的推论，这个时候**A**的原型对象就包含指向B的原型对象的指针，再假如又有一个构造函数**C**，让**A**的原型对象等于**C**的实例，上述关系依旧成立，以此类推便形成了实例与原型的链条，即原型链，它主要作为JS中实现继承的主要方法。

2.function y(num) {
    console.log(num);
    var num = 1;
    console.log(num);
    console.log(fn);
    var fn = function() {
       console.log(1);
   }
   console.log(fn);
   function fn(){
       console.log(2);
   }
   console.log(fn);
}
y(2);
请写出最终答案。  答：2   1   2   1    1

3.function y() {
    console.log(num);
    var num = 1;
    console.log(num);
    function num() { console.log(3); }
    function num() { console.log(5); }
    console.log(num);
}
y();
请写出最终答案。  答：5   1    1

4.function y() {    
    var num = 1;
    console.log(num);
    function num() { console.log(3); }
    console.log(num);
}
y();    答：1    1

5.for(var i = 0;i<10;i++){ 
	setTimeout(()=>{ console.log(i); },100);
 }
//写出三种能正常打印0-9的方法

答：（1）使用let声明i=0；

```
 （2）for (let i = 0; i < 10; i++) {
        ((j) => {
            setTimeout(() => {
                console.log(i);
            }, 100);
        })(i)
    }
 （3）function timer(i) {
    setTimeout( console.log( i ), i*1000 );
  }
  for (var i=0; i<=9;i++) {
    timer(i);
  }
```

6.密码必须为6-15位的数字、字母、_-的组合。请使用正则表达式验证。

答：^(?![0-9]+$)(?![a-zA-Z]+$)[0-9A-Za-z]{6,15}$

7.//注意审题
function A() {}
function B() {}
B.prototype = Object.create(A.prototype);
B.prototype.constructor = B;
function C() {}
C.prototype = Object.create(B.prototype);
C.prototype.constructor = C;

var c1 = new C();
c1.prototype === ?                C.protptype
c1.__proto__ === ?            C.prototype
c1.__proto__.prototype === ?    B.prototype
c1.__proto__.__proto__ === ?     B.protptype
c1.__proto__.__proto__.__proto__ === ?    A.protptype
c1.__proto__.constructor === ?    C
c1.__proto__.constructor.prototype  === ?  B.prototype
c1.__proto__.constructor.prototype.constructor === ?  B
C.prototype.constructor === ?  B
C.prototype.constructor.prototype === ?      A.protptype
C.prototype.constructor.prototype.constructor === ?  A
C.prototype.__proto__ === ?  A.prototype

