http://www.woshipm.com/pmd/294180.html
https://www.jianshu.com/p/72ca5a9ff2c9
https://zhuanlan.zhihu.com/p/97994403

输出感悟

封装
而面向对象里面的最小单元则是类。类是具有共同属性、共同方法的一类事物。类是对象的抽象，对象是类的实例。
举个例子，今日在班级里面实行小组管理制度，分为A组和B组，大家自行分组，每个小组里面有六个人，每周要轮流打扫班级卫生。
小组这个名词可以理解为类，因为这个没有具体的名字，只是A组和B组的共同特性出来的一个抽象概念。A组和B组则可以比作对象，
它们是具体的存在，小组的名字，成员可以比作小组的属性。再次大扫除时，班长向小组发号指令时，却不知道具体是小组里面的谁
在执行指令，小组对班长隐藏了具体详细的执行方案，这也就是对象三大特征中的封装。


多态
个人理解为一种事务的多种形态，比如说菌菌要喝水，老大送过来一杯冻成冰块的水，小木槿递过来一杯常温状态下的水，
二哥端来了一杯热腾腾的白开水。这三杯都是由水（父类）演变过来的，又有各自的温度（子类特征）。喝水是调用方法，
参数是水（父类），实际送过来的水各有特点，你一个喝水的操作有不同的特征

继承

子类作为一种特殊的父类，将直接获得父类的属性和方法。我们再来举个例子，想必各位同学都买过书吧，都知道书的版次是不同的。
一天菌菌在某二手网站淘了一本第二版的葵花宝典，该秘籍在第一版书的基础上增加了对最新版武功秘籍的介绍。
就可以认为第二版涵盖了第一版的所有内容，并且还有自己的内容。第一版就可以当做第二版的父类，第二版当做第一版的子类


感觉还是不太明白