1、输出感悟

面向对象也就是三部步，举个例子：比如你想喝水，就是先接水在喝掉在盖上，就是让我们觉得把问题简单化，
数据更封闭，也更安全，面对对象的思维方式更加贴近于现实生活，面向对象有很多特性  继承、封装
程序的主体是函数，一个函数就是一个封装起来的模块，可以实现一定的功能 按我们分析好的步骤   按部就班就行了
面向过程主要是针对功能，而面向对象主要是针对能够实现该功能的背后的实体

面向对象：一切皆对象，相对于面向过程编程而言提高了代码的可重用性。
面向对象的三个重要特征：封装、继承、多态，提高了系统的灵活性与健壮性
面向对象的中的属性和方法的可访问性提高了程序的安全性，数据调取的多样性，将事件代码对象化，每部分都可以是对象，各部分对象都有各自的属性和行为，各自做各自的事情。
2、
面向过程：我们在学习中，当我们去实现某项功能或完成某项任务时，会按部就班的罗列出我们要做的事情，而当我们按着我们罗列的步骤去解决问题时，实质上就是按照面向过程的思想去解决问题。我们罗列的步骤就是过程，按照步骤解决问题就是面向过程。
思想：自顶向下，逐步细化
3、两者区别：面向过程主要是针对功能，而面向对象主要是针对能够实现该功能的背后的实体。