面向对象
一切皆对象，相对于面向过程编程而言提高了代码的可重用性。
面向对象的三个重要特征：封装、继承、多态，提高了系统的灵活性与健壮性
面向对象的中的属性和方法的可访问性提高了程序的安全性，数据调取的多样性
1.封装：封装就是将对象的属性和行为特征包装到一个程序单元中，把实现细节隐藏起来，通过公用的方法来展现类对外提供的功能，提高了类的内聚性，降低了对象之间的耦合性。
2.继承：对原有类的拓展，指从已有的类中派生新的类，新的类能够吸收已有类的数据属性和行为并能够扩展新的功能。
3.多态：是在继承的基础上。是指允许不同类的对象对同一消息做出响应，根据对象创建实例的不同调用不同的方法，本质是编译时和运行时才决定对象的行为。例如，子类类型的对象可以赋值给父类类型的引用变量，但运行时仍表现子类的行为特征（在内存中运行的，new的实例）。也就是说，同一种类型的对象执行同一个方法时可以表现出不同的行为特征。

（上面都是百度的，下面是我自己的理解）
面向过程和面向对象打个比方就是，面向过程就是一个流程下来，如果你有了新需求就要整体的修改，就像是蛋炒饭，如果你想吃别的口味的炒饭，只能重做，而面向对象就是，吧这个这个流程分成很多部分，如果有新需求，看它属于哪部分，只修改那部分即可，这个就是盖浇饭，如果想吃不同的盖浇饭，把菜换下即可