1、
	面向对象：将事件代码对象化，每部分都可以是对象，各部分对象都有各自的属性和行为，各自做各自的事情。

	面向对象，以及所有的软件工程思想方法，其目的都是把复杂的问题简单化，而不是相反。

	面向对象的编程就是发布命令，让对象执行命令，给出数据，实行场景模拟，让对象有功能，能执行命令

	发布的命令让执行的对象能够刚刚好做完他的命令就好，不多做，也不少做，多做了，容易发生意料之外的事情，
就像，猫追老鼠，猫可以追到老鼠，但是给老鼠装了一对翅膀，老鼠飞到了空中，猫就追不到老鼠了，
那么猫与老鼠天生的敌对关系，猫消灭老鼠，就会发生变化。

	通俗一点就是一款逃生游戏，在一间屋子里，有10扇门，玩家需要从10扇门里找出真的门，面向对象就是从这里找出真实的门，
找到这扇门，需要用到什么方法也就是用什么属性和方法（可以使用的道具），调用他们找到这扇门。
2、
	面向过程就是面向解决问题的过程进行编程
面向过程：我们在学习中，当我们去实现某项功能或完成某项任务时，
会按部就班的罗列出我们要做的事情，而当我们按着我们罗列的步骤去解决问题时，
实质上就是按照面向过程的思想去解决问题。我们罗列的步骤就是过程，按照步骤解决问题就是面向过程。

	通俗一点面向过程就是，自己已经提前准备好，想好的，已经结构清晰的方案，
被一步一步按照顺序逐渐实现，就像写一封信，
它有它的书写结构，不能乱，因为这是已经准备好的顺序，
先写称呼，问候语，正文，祝福语，署名，日期，一步一步写完就是一封标准的书信，
所以面向对象就像一封信，按照顺序写下来就可以，不要做顺序之外的事情，
不仅显的多余，而且后期维护会产生许多麻烦，就像寄到邮局，对方因为你的书信不规范，
拒收，那就只能推到从写。

思想：自顶向下，逐步细化

3、两者区别：面向过程主要是针对功能，而面向对象主要是针对能够实现该功能的背后的实体。