感悟：面向过程的编程的基本构成便是“过程”，过程实现的方式就是“函数”，我们通过不同函数来实现不同的功能，并按照程序的执行顺序调用相应的函数，组成一个完整的可以运行的应用程序。我们可以通过把不同的功能在不同的函数中实现或者给函数传递不同的参数来实现不同的功能，这是面向过程中模块化设计的原理。

面向对象的三个基本特征：封装，继承，多态
（1）封装：封装就是隐藏对象的属性和实现细节，只对外公开接口，封装的目的是增强安全性和简化编程。
（2）继承：继承机制允许创建分等级层次的类，继承就是子类继承父类的特征和行为，使得子类对象（实例）具有父类的实例域和方法，或子类从父类继承方法，使得子类具有父类相同的行为
（3）：多态：　多态同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。是指一个类实例（对象）的相同方法在不同情形有不同表现形式。多态机制使具有不同内部结构的对象可以共享相同的外部接口。这意味着，虽然针对不同对象的具体操作不同，但通过一个公共的类，它们（那些操作）可以通过相同的方式予以调用。

　　多态的优点：

1. 消除类型之间的耦合关系
2. 可替换性
3. 可扩充性
4. 接口性
5. 灵活性
6. 简化性