# 于振强作业

  /1.用解构赋值的方式将 PageIndex,PageSize,id,category,subject,format,changed解构出来
     

```
   let a = {
            "paramz": {
                "feeds":
                    [{
                        "id": 299076,
                        "category": "article",
                        "data": {
                            "subject": "荔枝新闻3.0：不止是阅读",
                            "format": "txt",
                            "changed": "2015-09-22 16:01:41"
                        }
                    }],
                "PageIndex": 1,
                "PageSize": 20
            }
        }
        let {paramz:{feeds:[{id,category,data:{subject,format,changed}}],PageIndex,PageSize}} = a
        console.log(id,category,subject,format,changed,PageIndex,PageSize);
        
```



  

```
2.
        //获取用户
        function getUser(id) { return Promise.resolve(id + 1); }
        //根据用户获取角色
        function getRoleByUser(id) { return Promise.resolve(id + 1); }
        //根据角色获取权限
        function getRightsByRole(id) { return Promise.resolve(id + 1); }
        function ab() {
            //先获取用户
            let user = await getUser(1);
            //根据用户ID获取角色
            let user1 = await getRoleByUser(user);
            //根据角色ID获取权限
            let user2 = await getRightsByRole(user2);
        }
        ab()
        // 改为同步的方式执行
```



3.

      class Number{
            constrcutor(length){this.length=length;}
            push(){console.log(1)}
            pop(){}
            isNumber()
        }
        let s = new Number(1)
        s.push()


## 第一题

1.https://segmentfault.com/a/1190000007535316

自己理解： 就刚开始用async/await的时候还是很不习惯的，因为不理解它，不知道它具体表达的是什么意思，可以说这种方法还是很实用的，因为刚开始学习的时候一直没有用到过这种方法，所以刚开始用还是很抵触，但是人往高处走，水往低处流。你要是不思进取，就会被行业淘汰，被这个社会淘汰。现在对他有了一定的了解 async/await是什么  ，它其实就是一种同步的写法，同时他还是异步的操作，这两个内容还是必须同时去写才会有效，不然的他就不能用，而且await接受的对象必须还是个promise对象，  然后这个async和await主要是用于数据接收还有异步的处理。

 ## 第二题

2.https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/3

自己理解：我感觉作用域在许多程序设计语言中非常重要， 而静态作用域指的就是一段代码,在他执行之前就已经确定了它的作用域，动态作用域函数的作用域是在函数调用的时候才决定的，比如在创建fn函数时的时候就已经确定了它可以作用哪些变量，如果函数fn里面变量a就直接操作变量a，如果没有就往上一级查找，这就是静态作用域



## 第三题

3.https://learnku.com/articles/50523

自己理解：

静态作用域又叫做词法作用域，采用词法作用域的变量叫词法变量。采用动态作用域的变量叫做动态变量。js是函数的作用域 词法作用域是在 代码解析（定义）的时候确定的，关注的是函数在 何处定义，并从定义处向上查找作用域。动态作用域是在代码运行的时候确定的，关注的是代码在何处调用 ，并从调用栈向上查找作用域。作用域依旧是在定义的地方向上查找，但是当两个函数都指向同一个this就不是了。在正常情况下this指向调用它的上下文，箭头函数的 this指向他的父作用域的this