### 1.18 第 1 章 什么是JavaScript

1.1、完整的JavaScript实现包含以下几个部分：

1）核心（ECMAScript）

2）文档对象模型（DOM）

3）浏览器对象模型（BOM）

#### 1.2、DOM

文档对象模型（DOM，Document Object Model）是一个应用编程

接口（API），用于在HTML中使用扩展的XML。

#### 1.3、BOM

IE3和Netscape Navigator 3提供了浏览器对象模型（BOM） API，

用于支持访问和操作浏览器的窗口。

#### 1.4、 小结

JavaScript是一门用来与网页交互的脚本语言，包含以下三个组成

部分。

ECMAScript：由ECMA-262定义并提供核心功能。

文档对象模型（DOM）：提供与网页内容交互的方法和接口。

浏览器对象模型（BOM）：提供与浏览器交互的方法和接口。

### 第 2 章 HTML中的JavaScript

#### 2.1 <script> 元素

将JavaScript插入HTML的主要方法是使用<script> 元素。

<script> 元素有下列8个属性：

async 、charset、crossorigin、defer、integrity、language、src、type

async ：可选。表示应该立即开始下载脚本，但不能阻止其他

页面动作。

charset ：可选。使用src 属性指定的代码字符集。

crossorigin ：可选。配置相关请求的CORS（跨源资源共

享）设置。默认不使用CORS。

defer ：可选。表示在文档解析和显示完成后再执行脚本是没

有问题的。只对外部脚本文件有效。

integrity ：可选。允许比对接收到的资源和指定的加密签名

以验证子资源完整性（SRI，Subresource Intergrity）。

language ：废弃。最初用于表示代码块中的脚本语言。

src ：可选。表示包含要执行的代码的外部文件。

type ：可选。代替language ，表示代码块中脚本语言的内

容类型（也称MIME类型）。

##### 2.1.1 标签占位符

过去，所有<script> 元素都被放在页面的<head> 标签内，这种做法的主要目的是把外部的CSS和JavaScript文件都集中放到一起。对于需要很多JavaScript的页面，这会导致页面渲染的明显延迟，在此期间浏览器窗口完全空白。为解决这个问题，现代Web应用程序通常将所有JavaScript引用放在<body> 元素中的页面内容后面。

##### 2.1.2 推迟执行脚本

HTML 4.01为<script> 元素定义了一个叫defer 的属性。这个属性表示脚本在执行的时候不会改变页面的结构。

##### 2.1.3 异步执行脚本

HTML5为<script> 元素定义了async 属性。从改变脚本处理方式上看， async 属性与defer 类似。与defer不同的是，标记为async 的脚本并不保证能按照它们出现的次序执行。

##### 2.1.4 动态加载脚本

因为JavaScript可以使用DOM API，所以通过向DOM中动态添加script

元素同样可以加载指定的脚本。只要创建一个script 元素并将其添加到DOM即可。

##### 2.1.5 XHTML中的变化

可扩展超文本标记语言（XHTML，Extensible HyperText Markup

Language）是将HTML作为XML的应用重新包装的结果。与HTML不

同，在XHTML中使用JavaScript必须指定type 属性且值为text/javascript ，HTML中则可以没有这个属性。

#### 2.2 行内代码与外部文件

可维护性、缓存、适应未来

#### 2.3 文档模式

最初的文档模式有两种：混杂模式（quirks mode）和标准模式（standards mode）。又出现了第三种文档模式：准标准模式（almost

standards mode）。

准标准模式通过过渡性文档类型（ Transitional ）和框架集

文档类型（ Frameset ）来触发。

#### 2.4 <noscript> 元素

早期浏览器不支持JavaScript的问题，需要一个页面优雅降级的处理方案。最终， <noscript> 元素出现，被用于给不支持JavaScript的浏览器提供替代内容。

### 第 3 章 语言基础

##### 3.1.1 区分大小写无论是变

量、函数名还是操作符，都区分大小写。ECMAScript中一切都区分大小写。

##### 3.1.2 标识符

所谓标识符，就是变量、函数、属性或函数参数的名称。标识符

可以由一或多个下列字符组成。

##### 3.1.3 注释

// 单行注释

/* 这是多行注释 */

##### 3.1.4 严格模式

"use strict";

##### 3.1.5 语句

ECMAScript中的语句以分号结尾。省略分号意味着由解析器确定

语句在哪里结尾。

#### 3.2 关键字与保留字

ECMA-262第6版规定的所有

关键字如下：

break do in typeof

case else instanceof var

catch export new void

class extends return while

const finally super with

continue for switch yield

debugger function this

default if throw

delete import try

#### 3.3 变量

有3个关键字可以声明变量： var 、const 和let 。

其中， var 在ECMAScript的所有版本中都可以使用，而const 和let 只能在

ECMAScript 6及更晚的版本中使用。

##### var 关键字

要定义变量，可以使用var 操作符（注意var 是一个关键字），后跟变量名。

##### let 声明

let 声明的范围是块作用域

ar 声明的范围是函数作用域

\1. 暂时性死区

\2. 全局声明

\3. 条件声明

\4. for 循环中的let 声明

##### const 声明

const 的行为与let 基本相同，唯一一个重要的区别是用它声明变量时必须同时初始化变量，且尝试修改const 声明的变量会导致运行时错误。

#### 3.4 数据类型

ECMAScript有6种简单数据类型（也称为原始类型）：

Undefined 、Null 、Boolean 、Number 、String 和

Symbol 。Symbol （符号）是ECMAScript 6新增的。还有一种复

杂数据类型叫Object （对象）

##### 3.4.1 typeof 操作符

用typeof 操作符会返回下列字符串之一：

"undefined" 表示值未定义；

"boolean" 表示值为布尔值；

"string" 表示值为字符串；

"number" 表示值为数值；

"object" 表示值为对象（而不是函数）或null ；

"function" 表示值为函数；

"symbol" 表示值为符号。

##### 3.4.2 Undefined 类型

Undefined 类型只有一个值，就是特殊值undefined 。

##### 3.4.3 Null 类型

Null 类型同样只有一个值，即特殊值null 。逻辑上讲，

null 值表示一个空对象指针，这也是给typeof 传一个null 会

返回"object" 的原因

##### 3.4.4 Boolean 类型

Boolean （布尔值）类型是ECMAScript中使用最频繁的类型之

一，有两个字面值： true 和false 。

##### 3.4.5 Number 类型

\1. 浮点值

要定义浮点值，数值中必须包含小数点，而且小数点后面必须至

少有一个数字。

\2. 值的范围

最小数值保存在Number.MIN_VALUE 是5e-324；

最大数值保存在Number.MAX_VALUE 是1.797 693 134 862 315 7e+308；

正数Infinity （正无穷大）表示

负数以-Infinity （负无穷大）表示

表示的最小值和最大值之间，可以使用isFinite() 函数

\3. NaN

有一个特殊的数值叫NaN ，意思是“不是数值”（Not a

Number），用于表示本来要返回数值的操作失败了（而不是抛出

错误）

\4. 数值转换

有3个函数可以将非数值转换为数值： Number() 、

parseInt() 和parseFloat() 。

##### 3.4.6 String 类型

String （字符串）数据类型表示零或多个16位Unicode字符序

列。字符串可以使用双引号（"）、单引号（'）或反引号（`）标示。

\1. 字符字面量

字符串数据类型包含一些字符字面量，用于表示非打印字符或有

其他用途的字符

\2. 字符串的特点

ECMAScript中的字符串是不可变的（immutable），意思是一旦

创建，它们的值就不能变了。要修改某个变量中的字符串值，必

须先销毁原始的字符串，然后将包含新值的另一个字符串保存到

该变量。

\3. 转换为字符串

有两种方式把一个值转换为字符串。

toString() 方法可见于数值、布尔值、对象和字符串值。

\4. 模板字面量

ECMAScript 6新增了使用模板字面量定义字符串的能力。与使用

单引号或双引号不同，模板字面量保留换行字符，可以跨行定义

字符串。

\5. 字符串插值

模板字面量最常用的一个特性是支持字符串插值，也就是可以在

一个连续定义中插入一个或多个值。字符串插值通过在${} 中使用一个JavaScript表达式实现。

\6. 模板字面量标签函数

模板字面量也支持定义标签函数（tag function），而通过标签函

数可以自定义插值行为。标签函数会接收被插值记号分隔后的模

板和对每个表达式求值的结果。

\7. 原始字符串

使用模板字面量也可以直接获取原始的模板字面量内容（如换行

符或Unicode字符），而不是被转换后的字符表示。为此，可以使

用默认的String.raw 标签函数。

##### 3.4.7 Symbol 类型

Symbol （符号）是ECMAScript 6新增的数据类型。符号是原始

值，且符号实例是唯一、不可变的。

\1. 符号的基本用法

符号需要使用Symbol() 函数初始化。因为符号本身是原始类

型，所以typeof 操作符对符号返回symbol 。

\2. 使用全局符号注册表

如果运行时的不同部分需要共享和重用符号实例，那么可以用一

个字符串作为键，在全局符号注册表中创建并重用符号。

为此，需要使用Symbol.for() 方法。

\3. 使用符号作为属性

凡是可以使用字符串或数值作为属性的地方，都可以使用符号。

这就包括了对象字面量属性和

Object.defineProperty() / Object.definedPropert

ies() 定义的属性。对象字面量只能在计算属性语法中使用符号

作为属性。

\4. 常用内置符号

ECMAScript 6也引入了一批常用内置符号（well-known

symbol），用于暴露语言内部行为，开发者可以直接访问、重写

或模拟这些行为。这些内置符号都以Symbol 工厂函数字符串属

性的形式存在。

\5. Symbol.asyncIterator

这个符号作为一个属性表示“一个方法，

该方法返回对象默认的AsyncIterator 。由for-awaitof

语句使用”。

\6. Symbol.hasInstance

##### 3.4.8 Object 类型

对象通过new 操作符后跟对象类型的名称来创建。开发者可以通过创建Object 类型的实例来创建自己的对象，然后再给对象添加属性和方法。

每个Object 实例都有如下属性和方法。
constructor ：用于创建当前对象的函数。在前面的例子中，这个属性的值就是Object() 函数。
hasOwnProperty(propertyName) ：用于判断当前对象实例（不是原型）上是否存在给定的属性。要检查的属性名必须是字符串（如o.hasOwnProperty("name") ）。
isPrototypeof(object) ：用于判断当前对象是否为另一个
对象的原型。（第5章将详细介绍原型。）
propertyIsEnumerable(propertyName) ：用于判断给定
的属性是否可以使用（本章稍后讨论的） for-in 语句枚举。
与hasOwnProperty() 一样，属性名必须是字符串。
toLocaleString() ：返回对象的字符串表示，该字符串反映对象所在的本地化执行环境。
toString() ：返回对象的字符串表示。
valueOf() ：返回对象对应的字符串、数值或布尔值表示。通常与toString() 的返回值相同。

#### 3.5 操作符

##### 3.5.1 一元操作符

\1. 递增/递减操作符

把两个加号（ ++ ）放到变量前头即可

\2. 一元加和减

一元加由一个加号（ + ）表示，放在变量前头，对数值没有任何影响

3.5.2 位操作符

#### 3.6 语句

##### 3.6.1 if 语句

如果条件求值为true ，则执行语句

statement1 ；如果条件求值为false ，则执行语句

statement2。

##### 3.6.2 do-while 语句

do-while 语句是一种后测试循环语句，即循环体中的代码执行后才会对退出条件进行求值。循环体内代码在退出前至少要执行一次。

##### 3.6.3 while 语句

while 语句是一种先测试循环语句，即先检测退出条件，再执行循环体内的代码。因此， while 循环体内的代码有可能不会执行。

##### 3.6.4 for 语句

for 语句也是先测试语句，只不过增加了进入循环之前的初始化代码，以及循环执行后要执行的表达式。

执行思路：

初始化变量：初始化一个计数器，记录次数

条件表达式：确定每一次循环是否能被执行，如果结构是true就继续循环，否则就退出循环。

操作表达式：每次循环最后执行的代码，通常用来为计数器变量更新

##### 3.6.5 for-in 语句

for-in 语句是一种严格的迭代语句，用于枚举对象中的非符号键属性。

##### 3.6.6 for-of 语句

for-of 语句是一种严格的迭代语句，用于遍历可迭代对象的元

素。

##### 3.6.7 标签语句

标签语句用于给语句加标签。

3.6.8 break 和continue 语句

break 语句用于立即退出循环，强制执行循环后的下

一条语句。而continue 语句也用于立即退出循环，但会再次从循环顶部开始执行。

##### 3.6.8 break 和continue 语句

break 和continue 语句为执行循环代码提供了更严格的控制手段。其中， break 语句用于立即退出循环，强制执行循环后的下一条语句。而continue 语句也用于立即退出循环，但会再次从循
环顶部开始执行。

##### 3.6.9 with 语句

with 语句的用途是将代码作用域设置为特定的对象。with 语句用于连接location 对象。

##### 3.6.10 switch 语句

switch 语句是与if 语句紧密相关的一种流控制语句，从其他语言借鉴而来。

这里的每个case （条件/分支）相当于：“如果表达式等于后面的值，则执行下面的语句。” break 关键字会导致代码执行跳出switch 语句。如果没有break ，则代码会继续匹配下一个条件。default 关键字用于在任何条件都没有满足时指定默认执行的语句（相当于else 语句）。

##### 3.7 函数

ECMAScript中的函数使用function 关键字声明，后跟一组参数，然后是函数体。

#### 1.19 第 4 章 变量、作用域与内存

##### 4.1 原始值与引用值

ECMAScript变量可以包含两种不同类型的数据：原始值和引用值。原始值（primitive value）就是最简单的数据，引用值（reference value）则是由多个值构成的对象。

保存原始值的变量是按值（by value）访问的，因为我们操作的就是存储在变量中的实际值。

在操作对象时，实际上操作的是对该对象的引用（reference）而非实际的对象本身。为此，保存引用值的变量是按引用（by reference）访问的。

##### 4.1.1 动态属性

原始值和引用值的定义方式很类似，都是创建一个变量，然后给它赋一个值。不过，在变量保存了这个值之后，可以对这个值做什么，则大有不同。对于引用值而言，可以随时添加、修改和删除其属性和方法。

```
let person = new Object();
person.name = "Nicholas";
console.log(person.name); // "Nicholas"
```

这里，首先创建了一个对象，并把它保存在变量person 中。然后，给这个对象添加了一个名为name 的属性，并给这个属性赋值了一个字符串"Nicholas" 。在此之后，就可以访问这个新属性，直到对象被销毁或属性被显式地删除。

##### 4.1.2 复制值

除了存储方式不同，原始值和引用值在通过变量复制时也有所不同。在通过变量把一个原始值赋值到另一个变量时，原始值会被复制到新变量的位置。

```
let num1 = 5;
let num2 = num1;
```

##### 4.1.3 传递参数

ECMAScript中所有函数的参数都是按值传递的。在按值传递参数时，值会被复制到一个局部变量（即一个命名参数，或者用ECMAScript的话说，就是arguments 对象中的一个槽位）。在按引用传递参数时，值在内存中的位置会被保存在一个局部变量，这意味着对本地变量的修改会反映到函数外部。

##### 4.1.4 确定类型

typeof 操作符最适合用来判断一个变量是否为原始类型。更确切地说，它是判断一个变量是否为字符串、数值、布尔值或undefined 的最好方式。如果值是对象或null ，那么typeof 返回"object"

#### 4.2 执行上下文与作用域

执行上下文（以下简称“上下文”）的概念在JavaScript中是颇为重要的。变量或函数的上下文决定了它们可以访问哪些数据，以及它们的行为。每个上下文都有一个关联的变量对象（variable object），而这个上下文中定义的所有变量和函数都存在于这个对象上。主要有全局上下文和函数上下文两种。

##### 4.2.1 作用域链增强

try / catch 语句的catch 块
with 语句
这两种情况下，都会在作用域链前端添加一个变量对象。对with 语句来说，会向作用域链前端添加指定的对象；对catch 语句而言，则会创建一个新的变量对象，这个变量对象会包含要抛出的错误对象的声明。

##### 4.2.2 变量声明

1. 使用var 的函数作用域声明

在使用var 声明变量时，变量会被自动添加到最接近的上下文。在函数中，最接近的上下文就是函数的局部上下文。在with 语句中，最接近的上下文也是函数上下文。如果变量未经声明就被初始化了，那么它就会自动被添加到全局上下文。

2. 使用let 的块级作用域声明

ES6新增的let 关键字跟var 很相似，但它的作用域是块级的，这也是JavaScript中的新概念。块级作用域由最近的一对包含花括号{} 界定。换句话说， if 块、while 块、function块，甚至连单独的块也是let 声明变量的作用域。

3. 使用const 的常量声明

ES6同时还增加了const 关键字。使用const 声明的变量必须同时初始化为某个值。一经声明，在其生命周期的任何时候都不能再重新赋予新值。

4. 标识符查找

当在特定上下文中为读取或写入而引用一个标识符时，必须通过搜索确定这个标识符表示什么。搜索开始于作用域链前端，以给定的名称搜索对应的标识符。如果在局部上下文中找到该标识符，则搜索停止，变量确定；如果没有找到变量名，则继续沿作用域链搜索。

#### 4.3 垃圾回收

JavaScript是使用垃圾回收的语言，也就是说执行环境负责在代码执行时管理内存。

##### 4.3.1 标记清理

JavaScript最常用的垃圾回收策略是标记清理（mark-andsweep）
。当变量进入上下文，比如在函数内部声明一个变量时，这个变量会被加上存在于上下文中的标记。而不在上下文中的变量，逻辑上讲，永远不应该释放它们的内存，因为只要上下文中的代码在运行，就有可能用到它们。当变量离开上下文时，也会被加上离开上下文的标记。

##### 4.3.2 引用计数

另一种没那么常用的垃圾回收策略是引用计数（reference counting）。其思路是对每个值都记录它被引用的次数。声明变量并给它赋一个引用值时，这个值的引用数为1。如果同一个值又被赋给另一个变量，那么引用数加1。类似地，如果保存对该值引用的变量被其他值给覆盖了，那么引用数减1。当一个值的引用数为0时，就说明没办法再访问到这个值了，因此可以安全地收回其内存了。垃圾回收程序下次运行的时候就会释放引用数为0的值的内存。

##### 4.3.4 内存管理

在使用垃圾回收的编程环境中，开发者通常无须关心内存管理。不过，JavaScript运行在一个内存管理与垃圾回收都很特殊的环境。分配给浏览器的内存通常比分配给桌面软件的要少很多，分配给移动浏览器的就更少了。这更多出于安全考虑而不是别的，就是为了避免运行大量JavaScript的网页耗尽系统内存而导致操作系统崩溃。这个内存限制不仅影响变量分配，也影响调用栈以及能够同时在一个线程中执行的语句数量。

##### 4.4 小结

JavaScript变量可以保存两种类型的值：原始值和引用值。原始值可能是以下6种原始数据类型之一： Undefined 、Null 、Boolean 、Number 、String 和Symbol 。原始值和引用值有以下特点。原始值大小固定，因此保存在栈内存上。从一个变量到另一个变量复制原始值会创建该值的第二个副本。引用值是对象，存储在堆内存上。包含引用值的变量实际上只包含指向相应对象的一个指针，而不是对象本身。从一个变量到另一个变量复制引用值只会复制指针，因此结果是两个变量都指向同一个对象。typeof 操作符可以确定值的原始类型，而instanceof 操作符用于确保值的引用类型。任何变量（不管包含的是原始值还是引用值）都存在于某个执行上下文中（也称为作用域）。这个上下文（作用域）决定了变量的生命周期，以及它们可以访问代码的哪些部分。

执行上下文可以总结如下。
执行上下文分全局上下文、函数上下文和块级上下文。
代码执行流每进入一个新上下文，都会创建一个作用域链，用于搜索变量和函数。
函数或块的局部上下文不仅可以访问自己作用域内的变量，而且也可以访问任何包含上下文乃至全局上下文中的变量。全局上下文只能访问全局上下文中的变量和函数，不能直接访问局部上下文中的任何数据。
变量的执行上下文用于确定什么时候释放内存。
JavaScript是使用垃圾回收的编程语言，开发者不需要操心内存分配和回收。JavaScript的垃圾回收程序可以总结如下。离开作用域的值会被自动标记为可回收，然后在垃圾回收期间被删除。
主流的垃圾回收算法是标记清理，即先给当前不使用的值加上标记，再回来回收它们的内存。
引用计数是另一种垃圾回收策略，需要记录值被引用了多少次。JavaScript引擎不再使用这种算法，但某些旧版本的IE仍然会受这种算法的影响，原因是JavaScript会访问非原生JavaScript对象（如DOM元素）。
引用计数在代码中存在循环引用时会出现问题。解除变量的引用不仅可以消除循环引用，而且对垃圾回收也有帮助。为促进内存回收，全局对象、全局对象的属性和循环引用都应该在不需要时解除引用。