## 六。集合引用类型

对象：



数组与定型数组：

**1.Object**

到目前为止，大多数引用值的示例使用的是 Object 类型。

Object 是ECMAScript中最常用的类型之一。虽然 Object 的实例没有多少功能，但很适合存储和在应用程序间交换数据。显式地创建 Object 的实例有两种方式。第一种是使用 new 操作符和 Object 构造函数，

```
let person = new Object(); 

person.name = "Nicholas"; 

person.age = 29;
```

另一种方式是使用对象字面量（object literal）表示法。对象字面量是

对象定义的简写形式，目的是为了简化包含大量属性的对象的创建。比

如，下面的代码定义了与前面示例相同的 person 对象，但使用的是对象

字面量表示法：

```
let person = { 

		name: "Nicholas", 

		age: 29 

};
```

在使用对象字面量表示法定义对象时，并不会实际调用 Object 构造函数

##### 2.Array

除了 Object ， Array 应该就是ECMAScript中最常用的类型了。

ECMAScript数组跟其他编程语言的数组有很大区别。跟其他语言中的数组一样，ECMAScript数组也是一组有序的数据，但跟其他语言不同的是，数组中每个槽位可以存储任意类型的数据。这意味着可以创建一个数组，它的第一个元素是字符串，第二个元素是数值，第三个是对象。ECMAScript数组也是动态大小的，会随着数据添加而自动增长。

#### 创建数组

有几种基本的方式可以创建数组。一种是使用 Array 构造函数，比如：

let colors = new Array();

如果知道数组中元素的数量，那么可以给构造函数传入一个数值，然

后 length 属性就会被自动创建并设置为这个值。比如创建一个初始 length 为20的数组：

let colors = new Array(20);

也可以给 Array 构造函数传入要保存的元素。比如，创建一个包含3个字符串值的数组：

let colors = new Array("red", "blue", "green");

创建数组

有几种基本的方式可以创建数组。一种是使用 Array 构造函数，比如：

let colors = new Array();

如果知道数组中元素的数量，那么可以给构造函数传入一个数值，然

后 length 属性就会被自动创建并设置为这个值。比如，创建一个初始 length 为20的数组：

let colors = new Array(20);

也可以给 Array 构造函数传入要保存的元素。比如，创建一个包含3个字符串值的数组：

let colors = new Array("red", "blue", "green");

与对象一样，在使用数组字面量表示法创建数组不会调用Array 构造函数。

Array 构造函数还有两个ES6新增的用于创建数组的静态方法：

from() 和 of() 。 from() 用于将类数组结构转换为数组实例，而of() 用于将一组参数转换为数组实例。

Array.from() 的第一个参数是一个类数组对象，即任何可迭代的结构，或者有一个 length 属性和可索引元素的结构。这种方式可用于很多场合：

```json
// 字符串会被拆分为单字符数组 console.log(Array.from("Matt")); // ["M", "a", "t", "t"] 
// 可以使用from()将集合和映射转换为一个新数组
const m = new Map().set(1, 2) .set(3, 4);
const s = new Set().add(1) .add(2) .add(3) .add(4);
console.log(Array.from(m)); // [[1, 2], [3, 4]] console.log(Array.from(s)); // [1, 2, 3, 4] 
// Array.from()对现有数组执行浅复制
const a1 = [1, 2, 3, 4]; const a2 = Array.from(a1); console.log(a1); // [1, 2, 3, 4]
alert(a1 === a2); // false 
// 可以使用任何可迭代对象
const iter = { *[Symbol.iterator]() { yield 1; yield 2; yield 3; yield 4; } };console.log(Array.from(iter)); // [1, 2, 3, 4] 
// arguments对象可以被轻松地转换为数组
function getArgsArray() { return Array.from(arguments); }console.log(getArgsArray(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
// from()也能转换带有必要属性的自定义对象
const arrayLikeObject = { 0: 1, 1: 2, 2: 3, 3: 4, length: 4 };
console.log(Array.from(arrayLikeObject)); // [1, 2, 3,4]

Array.from() 还接收第二个可选的映射函数参数。这个函数可以直接增强新数组的值，而无须像调用 Array.from().map() 那样先创建一个中间数组。还可以接收第三个可选参数，用于指定映射函数中this 的值。但这个重写的 this 值在箭头函数中不适用。
```

```java
const a1 = [1, 2, 3, 4]; 
const a2 = Array.from(a1, x => x**2); 
const a3 = Array.from(a1, function(x) {return x**this.exponent}, {exponent: 2});
console.log(a2); // [1, 4, 9, 16] 
console.log(a3); // [1, 4, 9, 16] 

Array.of() 可以把一组参数转换为数组。这个方法用于替代在ES6之前常用的Array.prototype.slice.call(arguments) ，一种异常笨拙的将 arguments 对象转换为数组的写法：
console.log(Array.of(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4] console.log(Array.of(undefined)); // [undefined]
```

#### 数组空位

使用数组字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位（hole）。ECMAScript会将逗号之间相应索引位置的值当成空位，ES6规范重新定义了该如何处理这些空位

ES6新增的方法和迭代器与早期ECMAScript版本中存在的方法行为不同。ES6新增方法普遍将这些空位当成存在的元素，只不过值为undefined 

**由于行为不一致和存在性能隐患，因此实践中要避免使用数组空位。如果确实需要空位，则可以显式地用 undefined 值代替**

#### 数组索引

要取得或设置数组的值，需要使用中括号并提供相应值的数字索引,数组最多可以包含4 294 967 295个元素，这对于大多数编程任务应该足够了。如果尝试添加更多项，则会导致抛出错误。以这个最大值作为初始值创建数组，可能导致脚本运行时间过长的错误。

#### 检测数组

一个经典的ECMAScript问题是判断一个对象是不是数组。在只有一个网页（因而只有一个全局作用域）的情况下，使用 instanceof 操作符就足矣。使用 instanceof 的问题是假定只有一个全局执行上下文。如果网页里有多个框架，则可能涉及两个不同的全局执行上下文，因此就会有两个不同版本的 Array 构造函数。如果要把数组从一个框架传给另一个框架，则这个数组的构造函数将有别于在第二个框架内本地创建的数组。为解决这个问题，ECMAScript提供了 Array.isArray() 方法。这个方法的目的就是确定一个值是否为数组，而不用管它是在哪个全局执行上下文中创建的。

#### 迭代器方法 

在ES6中， Array 的原型上暴露了3个用于检索数组内容的方法：keys() 、 values() 和 entries() 。 keys() 返回数组索引的迭代器， values() 返回数组元素的迭代器，而 entries() 返回索引/值对的迭代器。

#### 复制和填充方法

ES6新增了两个方法：批量复制方法 fill() ，以及填充数组方法copyWithin() 。这两个方法的函数签名类似，都需要指定既有数组实例上的一个范围，包含开始索引，不包含结束索引。使用这个方法创建的数组不能缩放。

使用 fill() 方法可以向一个已有的数组中插入全部或部分相同的值。开始索引用于指定开始填充的位置，它是可选的。如果不提供结束索引，则一直填充到数组末尾。负值索引从数组末尾开始计算。也可以将负索引想象成数组长度加上它得到的一个正索引

#### 转换方法

所有对象都有 toLocaleString() 、 toString() 和 valueOf() 方法。其中， valueOf() 返回的还是数组本身。而toString() 返回由数组中每个值的等效字符串拼接而成的一个逗号分隔的字符串。也就是说，对数组的每个值都会调用其 toString() 方法，以得到最终的字符串。

继承的方法 toLocaleString() 以及 toString() 都返回数组值的逗号分隔的字符串。如果想使用不同的分隔符，则可以使用 join() 方法。 join() 方法接收一个参数，即字符串分隔符，返回包含所有项的字符串。

如果数组中某一项是 null 或 undefined ，则在 join() 、 toLocaleString() 、 toString() 和 valueOf() 返回的结果中会以空字符串表示。

#### 栈方法

ECMAScript给数组提供几个方法，让它看起来像是另外一种数据结构。数组对象可以像栈一样，也就是一种限制插入和删除项的数据结构。栈是一种后进先出（LIFO，Last-In-First-Out）的结构，也就是最近添加的项先被删除。数据项的插入（称为推入，push）和删除（称为弹出，pop）只在栈的一个地方发生，即栈顶。ECMAScript数组提供了 push() 和 pop() 方法，以实现类似栈的行为。push() 方法接收任意数量的参数，并将它们添加到数组末尾，返回数组的最新长度。 pop() 方法则用于删除数组的最后一项，同时减少数组的 length 值，返回被删除的项。

#### 队列方法

就像栈是以LIFO形式限制访问的数据结构一样，队列以先进先出（FIFO，First-In-First-Out）形式限制访问。队列在列表末尾添加数据，但从列表开头获取数据。因为有了在数据末尾添加数据的 push() 方法，所以要模拟队列就差一个从数组开头取得数据的方法了。这个数组方法叫shift() ，它会删除数组的第一项并返回它，然后数组长度减1。使用shift() 和 push() ，可以把数组当成队列来使用。

### 排序方法

数组有两个方法可以用来对元素重新排序： reverse() 和 sort() 。顾名思义， reverse() 方法就是将数组元素反向排列。

 

reverse() 和 sort() 都返回调用它们的数组的引用。如果数组的元素是数值，或者是其 valueOf() 方法返回数值的对象（如 Date 对象），这个比较函数还可以写得更简单，因为这时可以直接用第二个值减去第一个值。

object
大多数引用值的示例使用的是 Object 类型
Object 是ECMAScript中最常用的类型之一
使用方法：
let person = new Object(); 
person.name = "Nicholas"; 
person.age = 29;

let person = { 
  name: "Nicholas", age: 29
 };

array
除了 Object ， Array 应该就是ECMAScript中最常用的类型
使用array方法创建数组：
let colors = new Array();
数组长度
let colors = new Array(20);
值
let colors = new Array("1", "2", "3");

set
使用数组初始化集合
const s1 = new Set(["val1", "val2", "val3"]);

使用 new 关键字和 Set 构造函数可以创建一个空集合
const m = new Set();
可以用add网数组中添加元素
用delete删除数组中某个元素
clear可以删除数组中所有元素
用has可以查询数组中是否包含元素 返回值为 t / f