## 第一章JavaScrip核心

崔鑫琦1.18读书笔记
1.完整的JavaScript实现包含:核心（ECMAScript）文档对象模型（DOM）浏览器对象模型（BOM）.它是一门用来与网页交互的脚本语言.

2.ECMAScript:在基本的 层面，它描述这门语言的如下部分： 语法 类型 语句 关键字 保留字 操作符 全局对象

3.DOM(文档对象模型):DOM将整个页面抽 象为一组分层节点。HTML或XML页面的每个组成部分都是一种节 点，包含不同的数据

4.BOM(浏览器对象模型):使用BOM,开发者可以操控浏览器显示页面之外的部分.HTML55的出现，之前很多与BOM有关的 问题都迎刃而解了

## 第二章HTML中的JavaScript

1.将JavaScript引入网页，首先要解决它与网页的主导语言HTML的 关系问题.

2.<script> 元素

将js插入HTML的主要方法是使用 <script> 元素,这 个元素是由网景公司创造出来.包含在 <script>内的代码会被从上到下解释

3.标签占位符:，所有<script> 元素都被放在页面的  标签内,目的是把外部的CSS和JavaScript文件都集中放到 一起。不过把所有js文件都放在<head>里,也就意味着 必须把所有js代码都下载、解析后,才能开始渲染页面,对于需要很多js的页面，这会导致页面渲染的明显延迟

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title>Example HTML Page</title>
<script src="example1.js"></script>
<script src="example2.js"></script>
</head>
<body>
<!-- 这里是页面内容 -->
</html>
```

4.异步执行脚本:HTML5为 <script> 元素定义了async属性.改变脚本处理方式上看,async属性与defer类似,两者也都只适用于外部脚本,都会告诉浏览器立即开始下载,与 defer 不同的是，标记为 async 的脚本并不保证能按照它们出现的次序执行

5.动态加载脚本:通过向DOM中动态添加 script 元素同样可以加载指定的脚本,只要创建一个 script 元素并将其添 加到DOM即可

## 第三章语言基础

 1.标识符:就是变量、函数、属性或函数参数的名称。标识符 可以由一或多个下列字符组成.

第一个字符必须是一个字母、下划线（ _ ）或美元符号 （ $ ）； 剩下的其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。

2.ECMAScript标识符使用驼峰大小写形式，即第一个单 词的首字母小写，后面每个单词的首字母大写

3.注释:包括单行注释和块注释.

```js
// 单行注释

/* 这是多行
注释 */

```

4.变量:有3 个关键字可以声明变量： var 、 const 和 let, var 在 ECMAScript的所有版本中都可以使用，而 const 和 let 只能在 ECMAScript 6及更晚的版本中使用

5.var关键字:要定义变量，可以使用 var 操作符,（var 是一个关键 字），后跟变量名(即标识符)

```js
var message;
```

5.var 声明提升:使用 var 时，下面的代码不会报错。这是因为使用这个关键字 声明的变量会自动提升到函数作用域顶部

```js
function fn() {
var age = 26;
}
fn(); // undefined

```

6.let 声明:let 跟 var 的作用差不多，但有着非常重要的区别。最明显的 区别是， let 声明的范围是块作用域，而 var 声明的范围是函数作 用域

7.暂时性死区:let 与 var 的另一个重要的区别，就是 let 声明的变量不会 在作用域中被提升

8.全局声明:与 var 关键字不同，使用 let 在全局作用域中声明的变量不会 成为 window 对象的属性（ var 声明的变量则会）,不过， let 声明仍然是在全局作用域中发生的，相应变量会在 页面的生命周期内存续。因此，为了避免 SyntaxError ，必须 确保页面不会重复声明同一个变量

9.typeof 操作符:因为ECMAScript的类型系统是松散的，所以需要一种手段来确定 任意变量的数据类型。 typeof 操作符就是为此而生的。对一个值使 用 typeof 操作符会返回下列字符串之一：

"undefined" 表示值未定义；

 "boolean" 表示值为布尔值；

 "string" 表示值为字符串；

 "number" 表示值为数值；

 "object" 表示值为对象（而不是函数）或 null ；

 "function" 表示值为函数；

 "symbol" 表示值为符号

10.Undefined 类型:Undefined 类型只有一个值，就是特殊值 undefined 。当使 用 var 或 let 声明了变量但没有初始化时，就相当于给变量赋予 了 undefined 值

11.Null 类型:null 值表示一个空对象指针

12.Boolean 类型:有两个字面值：true 和 false

13.NaN:有一个特殊的数值叫 NaN ，意思是“不是数值”（Not a Number）,表示本来要返回数值的操作失败了,在ECMAScript中，0、+0或-0相除会返回 NaN 

14.String 类型:字符串可以使用双引号（"）、单引号（'）或反引号（`）标示 

15.Symbol 类型:Symbol （符号）是ECMAScript 6新增的数据类型,是原始 值，且符号实例是唯一、不可变的.符号的用途是确保对象属性使用 唯一标识符，不会发生属性冲突的危险。符号就是用来创建唯一记号，进而用作非字 符串形式的对象属性。

16.Object 类型:ECMAScript中的对象其实就是一组数据和功能的集合。对象通 过 new 操作符后跟对象类型的名称来创建。开发者可以通过创建 Object 类型的实例来创建自己的对象，然后再给对象添加属性和方 法

```js
let o = new Object();
```

17.布尔操作符:

逻辑非（ ! ）表示,这个操作符始终返回布尔值，无论应用到的是什么数 据类型。逻辑非操作符首先将操作数转换为布尔值，然后再对其 取反

```js
console.log(!false); // true
console.log(!"blue"); // false
console.log(!0); // true
console.log(!NaN); // true
console.log(!""); // true
console.log(!12345); // false
```



逻辑与:（ && ）表示

```js
let result = true && false;

```

逻辑或:（ || ）表示

```js
let result = true || false;

```

18.赋值操作符:（ = ）表:,将右手边的值赋给左手边的变 量

```js
let num = 10;
```



19.if 语句:

```js
if (i > 25) {
console.log("Greater than 25.");
} else if (i < 0) {
console.log("Less than 0.");
} else {
console.log("Between 0 and 25, inclusive.");
}

```

20. do-while 语句:循环体中的代码执 行后才会对退出条件进行求值,，循环体内的代码至少执行 一次

    ```js
    let i = 0;
    do {
    i += 2;
    } while (i < 10);                 
    ```
    

​	

21 break 和 continue 语句:break 语句用于立即退出循环，强制执行循环后的下 一条语句。而 continue 语句也用于立即退出循环，但会再次从循 环顶部开始执行

## 第四章 变量,作用域,内存

1.确定类型:typeof 操作符最适合用来判断一个变量是否为原始类型。它是判断一个变量是否为字符串、数值、布尔 值或 undefined 的最好方式。如果值是对象或 null ，那么 typeof 返回 "object" 

```js
let s = "Nicholas";
let b = true;
let i = 22;
let u;
let n = null;
let o = new Object();
console.log(typeof s); // string
console.log(typeof i); // number
console.log(typeof b); // boolean
console.log(typeof u); // undefined
console.log(typeof n); // object
console.log(typeof o); // object

```

2.变量声明:在使用 var 声明变量时，变量会被自动添加到最接近的上下 文。在函数中，最接近的上下文就是函数的局部上下文。在 with 语句中，最接近的上下文也是函数上下文。如果变量未经 声明就被初始化了，那么它就会自动被添加到全局上下文

使用 let 的块级作用域声明,但它的作用域是块级 的，这也是js中的新概念.let 与 var 的另一个不同之处是在同一作用域内不能声明两 次。重复的 var 声明会被忽略，而重复的 let 声明会抛出 SyntaxError 

 使用 const 的常量声明,使用 const 声 明的变量必须同时初始化为某个值。一声明，在其生命周期的任何时候都不能再重新赋予新值

3.Js变量可以保存两种类型的值：原始值和引用值

原始值: Undefined 、 Null 、 Boolean 、 Number 、 String , Symbol

1.原始值大小固定，因此保存在栈内存上

2.从一个变量到另一个变量复制原始值会创建该值的第二个副本。 引用值是对象，存储在堆内存上

3.包含引用值的变量实际上只包含指向相应对象的一个指针，而不 是对象本身

4.从一个变量到另一个变量复制引用值只会复制指针，因此结果是 两个变量都指向同一个对象

5.typeof 操作符可以确定值的原始类型，而 instanceof 操作 符用于确保值的引用类型



## 第五章基本引用类型

1.对象:是某个特定引用类型的实例.。新对象通过使用 new 操作符 后跟一个构造函数（constructor）来创建,构造函数就是用来创建新对象的 函数

```js
let now = new Date();
```

创建了Date的一个新实例,并保存在变量now中,Date就是构造函数,他负责创建一个只有默认属性和方法的对象.

2.Date:要创建日期对象，就使用 new 操作符来调用 Date 构造函数

```js
let now = new Date();

```

在没给Date构造函数传参的情况下,创建的对象将保存当前日期和时间.

2.继承的方法:Date类型重写了 toLocaleString() 、 toString() 和 valueOf() 方法

 toLocaleString() 方法返回的格式中包含针对时间的 AM或PM,但不包含时区信息

  toString() 方法通常返回带时区信息的日期和时间，时间也是以24小时制表示

valueOf() 方法不返回字符串，这个方法被重写后返回的是日期的毫秒表示,操作符（如小于号和大于号）可以直接使用它返回的值

3.日期格式化方法:

Date 类型有几个专门用于格式化日期的方法，它们都会返回字符串： 

toDateString() 显示日期中的周几、月、日、年； 

toTimeString() 显示日期中的时、分、秒和时区； 

toLocaleDateString() 显示日期中的周几、月、日、年； 

toLocaleTimeString() 显示日期中的时、分、秒；

toUTCString() 显示完整的UTC日期

4.日期/时间组件方法:

getTime() 返回日期的毫 秒表示；与 valueOf() 相同 

setTime(milliseconds) 设置日期的毫 秒表示，从而修改 整个日期 

getFullYear() 返回4位数年 （即2019而不是 19）

getUTCFullYear() 返回UTC日期 的4位数年

 setFullYear(year) 设置日期的年 （ year 必须是4 位数）

setUTCFullYear(year) 设置UTC日期 的年（ year 必须 是4位数） 

getMonth() 返回日期的月 （0表示1月，11表 示12月） 

getUTCMonth() 返回UTC日期 的月（0表示1月， 11表示12月）

5.RegExp:ECMAScript通过 RegExp 类型支持正则表达式

g ：全局模式，表示查找字符串的全部内容

 i ：不区分大小写，表示在查找匹配时忽略 pattern 和字符串的大小写

m ：多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找

 y ：粘附模式，表示只查找从 lastIndex 开始和之后的字符串

 u ：Unicode模式，启用Unicode匹配

s ： dotAll 模式，表示元字符 . 匹配任何字符（包括 \n 或 \r ）

6.RegExp 实例属性:

每个 RegExp 实例都有下列属性:

global ：布尔值，表示是否设置了 g 标记。

 ignoreCase ：布尔值，表示是否设置了 i 标记。

 unicode ：布尔值，表示是否设置了 u 标记。

 sticky ：布尔值，表示是否设置了 y 标记。

 lastIndex ：整数，表示在源字符串中下一次搜索的开始位置，始 终从0开始。

 multiline ：布尔值，表示是否设置了 m 标记。

 dotAll ：布尔值，表示是否设置了 s 标记。

 source ：正则表达式的字面量字符串（不是传给构造函数的模式字 符串），没有开头和结尾的斜杠。

 flags ：正则表达式的标记字符串。始终以字面量而非传入构造函数 的字符串模式形式返回（没有前后斜杠）