##### 第 **8** 章 对象、类与面向对象编程

###### 理解对象

创建自定义对象的通常方式是创建 Object 的一个新实例，然后

再给它添加属性和方法，如下例所示：

let person = new Object(); 

person.name = "Nicholas"; 

person.age = 29; 

person.job = "Software Engineer"; 

person.sayName = function() { 

console.log(this.name); 

};

###### 属性的类型

属性分两种：数据属性和访问器属性。

###### 数据属性

数据属性包含一个保存数据值的位置。值会从这个位置读取，也

会写入到这个位置。数据属性有4个特性描述它们的行为。

[[Configurable]] ：表示属性是否可以通过 delete

删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把

它改为访问器属性。默认情况下，所有直接定义在对象上的

属性的这个特性都是 true ，如前面的例子所示。

[[Enumberable]] ：表示属性是否可以通过 for-in 循

环返回。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个

特性都是 true ，如前面的例子所示。

[[Writable]] ：表示属性的值是否可以被修改。默认情

况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是

true ，如前面的例子所示。

[[Value]] ：包含属性实际的值。这就是前面提到的那个

读取和写入属性值的位置。这个特性的默认值为

undefined 。

###### 访问器属性

访问器属性不包含数据值。相反，它们包含一个获取（getter）函

数和一个设置（setter）函数，不过这两个函数不是必需的。在读

取访问器属性时，会调用获取函数，这个函数的责任就是返回一

个有效的值。在写入访问器属性时，会调用设置函数并传入新

值，这个函数必须决定对数据做出什么修改。访问器属性有4个特

性描述它们的行为。

[[Configurable]] ：表示属性是否可以通过 delete

删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把

它改为数据属性。默认情况下，所有直接定义在对象上的属

性的这个特性都是 true 。 

[[Enumerable]] ：表示属性是否可以通过 for-in 循

环返回。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个

特性都是 true 。 

[[Get]] ：获取函数，在读取属性时调用。默认值为

undefined 。 

[[Set]] ：设置函数，在写入属性时调用。默认值为

undefined 。

###### 定义多个属性

在一个对象上同时定义多个属性的可能性是非常大的。为此，

ECMAScript提供了 Object.defineProperties() 方法。这个方

法可以通过多个描述符一次性定义多个属性。它接收两个参数：要为

之添加或修改属性的对象和另一个描述符对象，其属性与要添加或修

改的属性一一对应。

###### 读取属性的特性

使用 Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法可以取

得指定属性的属性描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象

和要取得其描述符的属性名。返回值是一个对象，对于访问器属性包

含 configurable 、 enumerable 、 get 和 set 属性，对于数

据属性包含 configurable 、 enumberable 、 writable 和 

value 属性。

###### 合并对象

JavaScript开发者经常觉得“合并”（merge）两个对象很有用。更具

体地说，就是把源对象所有的本地属性一起复制到目标对象上。有时

候这种操作也被称为“混入”（mixin），因为目标对象通过混入源对象

的属性得到了增强。

ECMAScript 6专门为合并对象提供了 Object.assign() 方

法。这个方法接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数，然后

将每个源对象中可枚举（ Object.propertyIsEnumerable() 返 

回 true ）和自有（ Object.hasOwnProperty() 返回 true ）

属性复制到目标对象。以字符串和符号为键的属性会被复制。对每个

符合条件的属性，这个方法会使用源对象上的 [[Get]] 取得属性的

值，然后使用目标对象上的 [[Set]] 设置属性的值。

###### 对象标识及相等判定 

在ECMAScript 6之前，有些特殊情况即使是 === 操作符也无能

为力：

*//* *这些是**===**符合预期的情况*

console.log(true === 1); *// false* 

console.log({} === {}); *// false* 

console.log("2" === 2); *// false* 

*//* *这些情况在不同**JavaScript**引擎中表现不同，但仍被认为相*

*等*

console.log(+0 === -0); *// true* 

console.log(+0 === 0); *// true* 

console.log(-0 === 0); *// true* 

*//* *要确定**NaN**的相等性，必须使用极为讨厌的**isNaN()*

console.log(NaN === NaN); *// false* 

console.log(isNaN(NaN)); *// true*

#### 代理与反射

###### 代理基础

正如本章开头所介绍的，代理是目标对象的抽象。从很多方面

看，代理类似C++指针，因为它可以用作目标对象的替身，但又完全

独立于目标对象。目标对象既可以直接被操作，也可以通过代理来操

作。但直接操作会绕过代理施予的行为。

###### 创建空代理

最简单的代理是空代理，即除了作为一个抽象的目标对象，什么

也不做。默认情况下，在代理对象上执行的所有操作都会无障碍地传

播到目标对象。因此，在任何可以使用目标对象的地方，都可以通过

同样的方式来使用与之关联的代理对象。

代理是使用 Proxy 构造函数创建的。这个构造函数接收两个参

数：目标对象和处理程序对象。缺少其中任何一个参数都会抛出

TypeError 。要创建空代理，可以传一个简单的对象字面量作为处

理程序对象，从而让所有操作畅通无阻地抵达目标对象。

如下面的代码所示，在代理对象上执行的任何操作实际上都会应

用到目标对象。唯一可感知的不同就是代码中操作的是代理对象。

###### 定义捕获器

使用代理的主要目的是可以定义捕获器（trap）。捕获器就是在

处理程序对象中定义的“基本操作的拦截器”。每个处理程序对象可以

包含零个或多个捕获器，每个捕获器都对应一种基本操作，可以直接

或间接在代理对象上调用。每次在代理对象上调用这些基本操作时，

代理可以在这些操作传播到目标对象之前先调用捕获器函数，从而拦

截并修改相应的行为。

注意 捕获器（trap）是从操作系统中借用的概念。在操作系统

中，捕获器是程序流中的一个同步中断，可以暂停程序流，转而执

行一段子例程，之后再返回原始程序流。

###### 捕获器参数和反射**API**

所有捕获器都可以访问相应的参数，基于这些参数可以重建被捕

获方法的原始行为。比如， get() 捕获器会接收到目标对象、要查

询的属性和代理对象三个参数。

###### 

