# 第八章

## 8.1 理解对象

### 8.1.1属性的类型

1.数据属性

特性：

   1 [[Configurable]] ：表示属性是否可以通过 delete 删除并重新定义，       是否可以修改它的特性，以及是否可以把 它改为访问器属性。

2. [[Enumberable]] ：表示属性是否可以通过 for-in 循 环返回。
3. [[Writable]] ：表示属性的值是否可以被修改。默认情 况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true 
4. [[Value]] ：包含属性实际的值。这就是前面提到的那个 读取和写入属性值的位置。这个特性的默认值为 undefined 。

2.访问器属性：

1.[[Configurable]] ：表示属性是否可以通过 delete 删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把 它改为数据属性

2.[[Enumerable]] ：表示属性是否可以通过 for-in 循 环返回。

3.[[Get]] ：获取函数，在读取属性时调用。默认值为 undefined 。

4.[[Set]] ：设置函数，在写入属性时调用。默认值为 undefined 。

### 8.1.2定义多个属性

ECMAScript提供了 Object.defineProperties() 方法。这个方 法可以通过多个描述符一次性定义多个属性。它接收两个参数：要为 之添加或修改属性的对象和另一个描述符对象，其属性与要添加或修 改的属性一一对应。

### 8.1.3读取属性的特性

使用 Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法可以取 得指定属性的属性描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象 和要取得其描述符的属性名。返回值是一个对象，对于访问器属性包 含 configurable 、 enumerable 、 get 和 set 属性，对于数 据属性包含 configurable 、 enumberable 、 writable 和 value 属性。

### 8.1.4 合并对象

ECMAScript 6专门为合并对象提供了 Object.assign() 方 法。

这个方法接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数，然后 将每个源对象中可枚举（ Object.propertyIsEnumerable() 返 回 true ）和自有（ Object.hasOwnProperty() 返回 true ） 属性复制到目标对象。以字符串和符号为键的属性会被复制。

Object.assign() 实际上对每个源对象执行的是浅复制。

eg:

let dest, src, result; /** * 覆盖属性 */ dest = { id: 'dest' };

result = Object.assign(dest, { id: 'src1' , a: 'foo' }, { id: 'src2' , b: 'bar' }); // Object.assign会覆盖重复的属性 console.log(result); // { id: src2, a: foo, b: bar } // 可以通过目标对象上的设置函数观察到覆盖的过程： dest = { set id(x) { console.log(x); } }; Object.assign(dest, { id: 'first' }, { id: 'second' }, { id: 'third' }); // first // second // third /** * 对象引用 */ dest = {}; src = { a: {} }; Object.assign(dest, src); // 浅复制意味着只会复制对象的引用 console.log(dest); // { a :{} } console.log(dest.a === src.a); // true

### 8.1.5 对象标识及相等判定

在ECMAScript 6之前，有些特殊情况即使是 === 操作符也无能 为力

eg:

// 这些是===符合预期的情况 console.log(true === 1); // false console.log({} === {}); // false 

console.log("2" === 2); // false 

// 这些情况在不同JavaScript引擎中表现不同，但仍被认为相 等 console.log(+0 === -0); // true 

console.log(+0 === 0); // true 

console.log(-0 === 0); // true 

// 要确定NaN的相等性，必须使用极为讨厌的isNaN() 

console.log(NaN === NaN); // false

 console.log(isNaN(NaN)); // true

为改善这类情况，ECMAScript 6规范新增了 Object.is() ，这 个方法与 === 很像，但同时也考虑到了上述边界情形。

eg:

console.log(Object.is(true, 1)); // false

 console.log(Object.is({}, {})); // false 

console.log(Object.is("2" , 2)); // false

 // 正确的0、-0、+0相等/不等判定 

console.log(Object.is(+0, -0)); // false 

console.log(Object.is(+0, 0)); // true 

console.log(Object.is(-0, 0)); // false 

// 正确的NaN相等判定 

console.log(Object.is(NaN, NaN)); // true

### 8.1.6 增强的对象语法

1.属性值简写

在给对象添加变量的时候，开发者经常会发现属性名和变量名是 一样的

eg：

let name = 'Matt';

 let person = { name: name }; 

console.log(person); // { name: 'Matt' }

为此，简写属性名语法出现了。简写属性名只要使用变量名（不 用再写冒号）就会自动被解释为同名的属性键。如果没有找到同 名变量，则会抛出 ReferenceError 。

eg：

let name = 'Matt'; 

let person = { name };

 console.log(person); // { name: 'Matt' }

2.可计算属性

在引入可计算属性之前，如果想使用变量的值作为属性，那么必 须先声明对象，然后使用中括号语法来添加属性。

eg：

const nameKey = 'name'; 

const ageKey = 'age'; 

const jobKey = 'job';

 let person = {};

 person[nameKey] = 'Matt'; 

person[ageKey] = 27; 

person[jobKey] = 'Software engineer';

 console.log(person); // { name: 'Matt' , age: 27, job: 'Software engineer' }

有了可计算属性，就可以在对象字面量中完成动态属性赋值。中 括号包围的对象属性键告诉运行时将其作为JavaScript表达式而不 是字符串来求值

eg：

const nameKey = 'name'; 

const ageKey = 'age'; 

const jobKey = 'job'; 

let person = { [nameKey]: 'Matt' , [ageKey]: 27, [jobKey]: 'Software engineer' }; 

console.log(person); // { name: 'Matt' , age: 27, job: 'Software engineer' }

3.简写方法名

在给对象定义方法时，通常都要写一个方法名、冒号，然后再引 用一个匿名函数表达式

eg：

let person = { sayName: function(name) { console.log('My name is ${name}'); } }; 

person.sayName('Matt'); // My name is Matt

新的简写方法的语法遵循同样的模式，但开发者要放弃给函数表 达式命名（不过给作为方法的函数命名通常没什么用）。相应 地，这样也可以明显缩短方法声明。

eg：

let person = { sayName(name) { console.log('My name is ${name}'); } };

 person.sayName('Matt'); // My name is Matt

### 8.1.7 对象解构

对象解构就是使用与对象 匹配的结构来实现对象属性赋值。

eg：

// 不使用对象解构 let person = { name: 'Matt' , age: 27 }; 

let personName = person.name, personAge = person.age; console.log(personName); // 

Matt console.log(personAge); // 27

然后，是使用对象解构的：

// 使用对象解构 let person = { name: 'Matt' , age: 27 }; 

let { name: personName, age: personAge } = person; console.log(personName); // Matt 

console.log(personAge); // 27

解构赋值不一定与对象的属性匹配。赋值的时候可以忽略某些属 性，而如果引用的属性不存在，则该变量的值就是 undefined 

eg：

let person = { name: 'Matt' , age: 27 }; 

let { name, job } = person; 

console.log(name); // Matt

 console.log(job); // undefined

1.嵌套结构

解构对于引用嵌套的属性或赋值目标没有限制。为此，可以通过 解构来复制对象属性

eg：

let person = { name: 'Matt' , age: 27, job: { title: 'Software engineer' } }; 

let personCopy = {};

 ({ name: personCopy.name, age: personCopy.age, job: personCopy.job } = person);

 // 因为一个对象的引用被赋值给personCopy，所以修改 // person.job对象的属性也会影响personCopy 

person.job.title = 'Hacker' 

console.log(person); 

// { name: 'Matt' , age: 27, job: { title: 'Hacker' } } console.log(personCopy);

 // { name: 'Matt' , age: 27, job: { title: 'Hacker' } }

解构赋值可以使用嵌套结构，以匹配嵌套的属性

eg：

let person = { name: 'Matt' , age: 27, job: { title: 'Software engineer' } }; 

// 声明title变量并将person.job.title的值赋给它 

let { job: { title } } = person;

 console.log(title); // Software engineer

2.部分解构

需要注意的是，涉及多个属性的解构赋值是一个输出无关的顺序 化操作。如果一个解构表达式涉及多个赋值，开始的赋值成功而 后面的赋值出错，则整个解构赋值只会完成一部分

eg：

let person = { name: 'Matt' , age: 27 }; 

let personName, personBar, personAge; 

try { // person.foo是undefined，因此会抛出错误 ({name: personName, foo: { bar: personBar }, age: personAge} = person); } catch(e) {} 

console.log(personName, personBar, personAge); 

// Matt, undefined, undefined

3.参数上下文匹配

对参数的解构赋值不会 影响 arguments 对象，但可以在函数签名中声明在函数体内使 用局部变量

## 8.2创建对象

### 8.2.1概述

ECMAScript 6开始正式支持类和继承。ES6的类旨在完全涵盖之 前规范设计的基于原型的继承模式。不过，无论从哪方面看，ES6的 类都仅仅是封装了ES5.1构造函数加原型继承的语法糖而已。

### 8.2.2工厂模式

工厂模式是一种众所周知的设计模式，广泛应用于软件工程领 域，用于抽象创建特定对象的过程

eg：

function createPerson(name, age, job) { let o = new Object(); o.name = name; o.age = age; o.job = job; o.sayName = function() { console.log(this.name); }; return o; } 

let person1 = createPerson("Nicholas" , 29, "Software Engineer");

 let person2 = createPerson("Greg" , 27, "Doctor");

### 8.2.3构造函数模式

像 Object 和 Array 这样的原生构造函数，运行时可以直 接在执行环境中使用。当然也可以自定义构造函数，以函数的形式为 自己的对象类型定义属性和方法

eg：

function Person(name, age, job){ this.name = name; this.age = age; this.job = job; this.sayName = function() { console.log(this.name); }; } 

let person1 = new Person("Nicholas" , 29, "Software Engineer"); 

let person2 = new Person("Greg" , 27, "Doctor"); 

person1.sayName(); // Nicholas

 person2.sayName(); // Greg

在这个例子中， Person() 构造函数代替了 createPerson() 工厂函数。实际上， Person() 内部的代码跟 createPerson() 基本是一样的，只是有如下区别。 

没有显式地创建对象

属性和方法直接赋值给了 this 

 没有 return 。

注：函数名 Person 的首字母要大写

要创建 Person 的实例，应使用 new 操作符。以这种方式调用 构造函数会执行如下操作

1. 在内存中创建一个新对象。
2. 这个新对象内部的 [[Prototype]] 特性被赋值为构造函数 的 prototype 属性。
3. 构造函数内部的 this 被赋值为这个新对象（即 this 指向 新对象）。
4.  执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）。
5. 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创 建的新对象。

1.构造函数也是函数

构造函数与普通函数唯一的区别就是调用方式不同。除此之外， 构造函数也是函数。

用 new 操作符调用的函数就是普通函数

2.构造函数的问题

构造函数的主要问题在 于，其定义的方法会在每个实例上都创建一遍。

### 8.2.4 原型模式

每个函数都会创建一个 prototype 属性，这个属性是一个对 象，包含应该由特定引用类型的实例共享的属性和方法。

#### 1. 理解原型

无论何时，只要创建一个函数，就会按照特定的规则为这个函数 创建一个 prototype 属性（指向原型对象）。默认情况下，所 有原型对象自动获得一个名为 constructor 的属性，指回与之 关联的构造函数。

Person.prototype.constructor 指向 Person 。然后， 因构造函数而异，可能会给原型对象添加其他属性和方法。 在自定义构造函数时，原型对象默认只会获得 constructor 属 性，其他的所有方法都继承自 Object 。

eg：

/** 

构造函数可以是函数表达式

也可以是函数声明，因此以下两种形式都可以：

function Person {} 

let Person = function() {} 

*/

function Person() {}

 /** 

声明之后，构造函数就有了一个 

与之关联的原型对象

 */ 

console.log(typeof Person.prototype);

 console.log(Person.prototype); 

// { // constructor: f Person(), // __proto__: Object // }

 /** 

如前所述，构造函数有一个prototype属性

引用其原型对象，而这个原型对象也有一个

constructor属性，引用这个构造函数 

换句话说，两者循环引用： */ console.log(Person.prototype.constructor === Person); // true 

/** 

正常的原型链都会终止于Object的原型对象 

Object原型的原型是null

 */ console.log(Person.prototype.__proto__ === Object.prototype); // true 

console.log(Person.prototype.__proto__.constr uctor === Object); // true console.log(Person.prototype.__proto__.__prot o__ === null); // true console.log(Person.prototype.__proto__);

 // { // constructor: f Object(), 

// toString: ...

 // hasOwnProperty: ... 

// isPrototypeOf: ...

 // ...

 // } 

let person1 = new Person(), 

person2 = new Person();

 /** 

构造函数、原型对象和实例 

是3个完全不同的对象： 

*/ console.log(person1 !== Person); // true

 console.log(person1 !== Person.prototype); // true console.log(Person.prototype !== Person); // true 

/** 

实例通过__proto__链接到原型对象， 

它实际上指向藏特性[[Prototype]] *

构造函数通过prototype属性链接到原型对象 * 

实例与构造函数没有直接联系，与原型对象有直接联系 */ console.log(person1.__proto__ === Person.prototype); // true conosle.log(person1.__proto__.constructor === Person); // true

 /** 

同一个构造函数创建的两个实例

共享同一个原型对象：

 */ console.log(person1.__proto__ === person2.__proto__); // true 

/** 

instanceof检查实例的原型链中

是否包含指定构造函数的原型： */ 

console.log(person1 instanceof Person); // true

 console.log(person1 instanceof Object); // true console.log(Person.prototype instanceof Object); // true 

#### 2.原型层级

在通过对象访问属性时，会按照这个属性的名称开始搜索。搜索 开始于对象实例本身。如果在这个实例上发现了给定的名称，则 返回该名称对应的值。如果没有找到这个属性，则搜索会沿着指 针进入原型对象，然后在原型对象上找到属性后，再返回对应的 值。

#### 3.原型个in操作符

有两种方式使用 in 操作符：单独使用和在 for-in 循环中使 用。在单独使用时， in 操作符会在可以通过对象访问指定属性 时返回 true ，无论该属性是在实例上还是在原型上。

eg:

function Person() {} Person.prototype.name = "Nicholas"; Person.prototype.age = 29; 

Person.prototype.job = "Software Engineer"; Person.prototype.sayName = function() { console.log(this.name); }; let person1 = new Person(); 

let person2 = new Person(); console.log(person1.hasOwnProperty("name")); // false console.log("name" in person1); // true 

person1.name = "Greg"; 

console.log(person1.name); // "Greg"，来自实例 console.log(person1.hasOwnProperty("name")); // true console.log("name" in person1); // true

 console.log(person2.name); // "Nicholas"，来自 原型 console.log(person2.hasOwnProperty("name")); // false console.log("name" in person2); // true 

delete person1.name; console.log(person1.name); 

// "Nicholas"，来自 原型 console.log(person1.hasOwnProperty("name")); // false console.log("name" in person1); // true

在上面整个例子中， name 随时可以通过实例或通过原型访问 到。因此，调用 "name" in persoon1 时始终返回 true ， 无论这个属性是否在实例上

#### 4.属性枚举顺序

for-in 循环、 Object.keys() 、 Object.getOwnPropertyNames() 、 Object.getOwnPropertySymbols() 以及 Object.assign() 在属性枚举顺序方面有很大区别。 forin 循环和 Object.keys() 的枚举顺序是不确定的，取决于 JavaScript引擎，可能因浏览器而异。 Object.getOwnPropertyNames() 、 Object.getOwnPropertySymbols() 和 Object.assign() 的枚举顺序是确定性的。先以升序枚举数 值键，然后以插入顺序枚举字符串和符号键。在对象字面量中定 义的键以它们逗号分隔的顺序插入

eg：

let k1 = Symbol('k1'), k2 = Symbol('k2'); 

let o = { 1: 1, first: 'first' , [k1]: 'sym2' , second: 'second' , 0: 0 };

 o[k2] = 'sym2'; 

o[3] = 3; 

o.third = 'third'; o[2] = 2; console.log(Object.getOwnPropertyNames(o)); // ["0" , "1" , "2" , "3" , "first", "second", "third"] console.log(Object.getOwnPropertySymbols(o)); 

// [Symbol(k1), Symbol(k2)]

### 8.2.5对象迭代

ECMAScript 2017新增了两个静态方法，用于将对象内容转换为序 列化的——更重要的是可迭代的——格式。这两个静态方法 Object.values() 和 Object.entries() 接收一个对象，返回 它们内容的数组。 Object.values() 返回对象值的数组， Object.entries() 返回键/值对的数组。

eg：

const o = { foo: 'bar' , baz: 1, qux: {} };

 console.log(Object.values(o)); 

// ["bar" , 1, {}] 

console.log(Object.entries((o))); 

// [["foo" , "bar"], ["baz", 1], ["qux", {}]]

## 8.3继承

### 8.3.1 原型链

ECMA-262把原型链定义为ECMAScript的主要继承方式。

 SuperType 和 SubType

SubType 通过创建 SuperType 的实例并将其赋值给自己的原型 SubTtype.prototype 实现了对 SuperType 的继承。

#### 1默认原型

默认情况下，所有引用类型都继承 自 Object ，这也是通过原型链实现的。

#### 2.原型与继承关系

第一种方式是使用 instanceof 操作符，如果一个实例的原型链中出现过相应的 构造函数，则 instanceof 返回 true

第二种方式是使用 isPrototypeOf() 方法。 原型链中的每个原型都可以调用这个方法

#### 3.关于方法

子类有时候需要覆盖父类的方法，或者增加父类没有的方法。为 此，这些方法必须在原型赋值之后再添加到原型上

eg：

function SuperType() { this.property = true; } SuperType.prototype.getSuperValue = function() { return this.property; }; 

function SubType() { this.subproperty = false; } 

// 继承SuperType 

SubType.prototype = new SuperType(); 

// 新方法 

SubType.prototype.getSubValue = function () { return this.subproperty; }; 

// 覆盖已有的方法

 SubType.prototype.getSuperValue = function () { return false; }; 

let instance = new SubType(); 

console.log(instance.getSuperValue()); // false

#### 4.原型链的问题

主要问题出 现在原型中包含引用值的时候。

eg：

function SuperType() { this.colors = ["red" , "blue" , "green"]; } function SubType() {}

 // 继承SuperType 

SubType.prototype = new SuperType();

 let instance1 = new SubType(); 

instance1.colors.push("black"); 

console.log(instance1.colors); 

// "red,blue,green,black" 

let instance2 = new SubType(); 

console.log(instance2.colors); 

// "red,blue,green,black"

### 8.3.2 盗用构造函数

为了解决原型包含引用值导致的继承问题，一种叫作“盗用构造函 数”（constructor stealing）的技术在开发社区流行起来（这种技术有时 也称作“对象伪装”或“经典继承”）。基本思路很简单：在子类构造函 数中调用父类构造函数

#### 1.传递参数

相比于使用原型链，盗用构造函数的一个优点就是可以在子类构 造函数中向父类构造函数传参

eg：

function SuperType(name){ this.name = name; }

 function SubType() { // 继承SuperType并传参 SuperType.call(this, "Nicholas"); 

// 实例属性

 this.age = 29; } 

let instance = new SubType();

 console.log(instance.name); 

// "Nicholas";

 console.log(instance.age);

 // 2

#### 2.盗用构造函数的问题

盗用构造函数的主要缺点，也是使用构造函数模式自定义类型的 问题：必须在构造函数中定义方法，因此函数不能重用。此外， 子类也不能访问父类原型上定义的方法，因此所有类型只能使用 构造函数模式。由于存在这些问题，盗用构造函数基本上也不能 单独使用。

### 8.3.3 组合继承

组合继承（有时候也叫伪经典继承）综合了原型链和盗用构造函 数，将两者的优点集中了起来。

基本的思路是使用原型链继承原型上 的属性和方法，而通过盗用构造函数继承实例属性。这样既可以把方 法定义在原型上以实现重用，又可以让每个实例都有自己的属性。

### 8.3.4 原型式继承

Douglas Crockford写了一篇文章：《JavaScript中的原型 式继承》（“Prototypal Inheritance in JavaScript”）。这篇文章介绍了一 种不涉及严格意义上构造函数的继承方法。他的出发点是即使不自定 义类型也可以通过原型实现对象之间的信息共享。文章最终给出了一 个函数：

function object(o) { 

function F() {}

 F.prototype = o;

 return new F();

 }

这个 object() 函数会创建一个临时构造函数，将传入的对象 赋值给这个构造函数的原型，然后返回这个临时类型的一个实例

### 8.3.5 寄生式继承

与原型式继承比较接近的一种继承方式是寄生式继承（parasitic inheritance），也是Crockford首倡的一种模式。

### 8.3.6 寄生式组合继承

最主要的效率问题就是父类构造 函数始终会被调用两次：一次在是创建子类原型时调用，另一次是在 子类构造函数中调用。

eg：

function SuperType(name) { this.name = name; this.colors = ["red" , "blue" , "green"]; }

 SuperType.prototype.sayName = function() { console.log(this.name); }; 

function SubType(name, age){ SuperType.call(this, name);

 // 第二次调用 SuperType() this.age = age; }

 SubType.prototype = new SuperType();

 // 第一次调 用SuperType() SubType.prototype.constructor = SubType;

 SubType.prototype.sayAge = function() { console.log(this.age); };

## 8.4类

### 8.4.1 类定义

定义类也有两种主要方式：类声明和类表达 式。这两种方式都使用 class 关键字加大括号

// 类声明 class Person {}

 // 类表达式 const Animal = class {};

与函数定义不同的是，虽然函数声明可以提升，但类定义不能

eg：

console.log(FunctionExpression); // undefined 

var FunctionExpression = function() {}; console.log(FunctionExpression); // function() {} console.log(FunctionDeclaration); // FunctionDeclaration() {} 

function FunctionDeclaration() {}

 console.log(FunctionDeclaration); // FunctionDeclaration() {} console.log(ClassExpression); // undefined 

var ClassExpression = class {}; 

console.log(ClassExpression); // class {} console.log(ClassDeclaration); // ReferenceError: ClassDeclaration is not defined class ClassDeclaration {}

 console.log(ClassDeclaration); // class ClassDeclaration {}

#### 类的构成

类可以包含构造函数方法、实例方法、获取函数、设置函数和静 态类方法，但这些都不是必需的。空的类定义照样有效。

与函数构造函数一样，多数编程风格都建议类名的首字母要大 写，以区别于通过它创建的实例（比如，通过 class Foo {} 创建 实例 foo ）：

eg：

// 空类定义，有效 

class Foo {} // 有构造函数的类，有效

 class Bar { constructor() {} } // 有获取函数的类，有效 

class Baz { get myBaz() {} } // 有静态方法的类，有效 

class Qux { static myQux() {} }

### 8.4.2 类构造函数

constructor 关键字用于在类定义块内部创建类的构造函数。

#### 1.实例化

使用 new 操作符实例化 Person 的操作等于使用 new 调用其 构造函数。唯一可感知的不同之处就是，JavaScript解释器知道使 用 new 和类意味着应该使用 constructor 函数进行实例化。

(1) 在内存中创建一个新对象。 

(2) 这个新对象内部的 [[Prototype]] 指针被赋值为构造函数 的 prototype 属性。

 (3) 构造函数内部的 this 被赋值为这个新对象（即 this 指向 新对象）。 (4) 执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）。 (5) 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创 建的新对象。

#### 2.把类当成特殊函数

ECMAScript中没有正式的类这个类型。从各方面来看， ECMAScript类就是一种特殊函数。声明一个类之后，通过 typeof 操作符检测类标识符，表明它是一个函数

class Person {} console.log(Person); // class Person {} console.log(typeof Person); // function

类标签符有 prototype 属性，而这个原型也有一个 constructor 属性指向类自身

class Person{} console.log(Person.prototype); // { constructor: f() } console.log(Person === Person.prototype.constructor); // true

### 8.4.3 实例、原型和类成员

#### 1. 实例成员

每次通过 new 调用类标识符时，都会执行类构造函数。在这个 函数内部，可以为新创建的实例（ this ）添加“自有”属性。至 于添加什么样的属性，则没有限制。

#### 2. 原型方法与访问器

为了在实例间共享方法，类定义语法把在类块中定义的方法作为 原型方法。

class Person { constructor() { // 添加到this的所有内容都会存在于不同的实例上 this.locate = () => console.log('instance'); } 

// 在类块中定义的所有内容都会定义在类的原型上 locate() { console.log('prototype'); } }

 let p = new Person(); p.locate(); // instance

 Person.prototype.locate(); // prototype

#### 3. 静态类方法

静态类成员在类定义中使用 static 关键字作为前缀。在静态成 员中， this 引用类自身。其他所有约定跟原型成员一样

### 8.4.4 继承

#### 1. 继承基础

ES6类支持单继承。使用 extends 关键字，就可以继承任何拥 有 [[Construct]] 和原型的对象。很大程度上，这意味着不 仅可以继承一个类，也可以继承普通的构造函数（保持向后兼 容）

class Vehicle {}

 // 继承类 class

 Bus extends Vehicle {} let b = new Bus(); 

console.log(b instanceof Bus); // true 

console.log(b instanceof Vehicle); // true

 function Person() {}

 // 继承普通构造函数 

class Engineer extends Person {} let e = new Engineer(); 

console.log(e instanceof Engineer); // true 

console.log(e instanceof Person); // true

#### 2. 构造函数、 HomeObject 和 super()

派生类的方法可以通过 super 关键字引用它们的原型。这个关 键字只能在派生类中使用，而且仅限于类构造函数、实例方法和 静态方法内部。在类构造函数中使用 super 可以调用父类构造 函数。

在静态方法中可以通过 super 调用继承的类上定义的静态方 法

在使用 super 时要注意几个问题。

1.super 只能在派生类构造函数和静态方法中使用。

2.不能单独引用 super 关键字，要么用它调用构造函数，要 么用它引用静态方法。

3.调用 super() 会调用父类构造函数，并将返回的实例赋值 给 this 。

4.super() 的行为如同调用构造函数，如果需要给父类构造 函数传参，则需要手动传入。

5.如果没有定义类构造函数，在实例化派生类时会调用 super() ，而且会传入所有传给派生类的参数。

6.在类构造函数中，不能在调用 super() 之前引用 this 。

7。如果在派生类中显式定义了构造函数，则要么必须在其中调 用 super() ，要么必须在其中返回一个对象。

#### 3. 抽象基类

有时候可能需要定义这样一个类，它可供其他类继承，但本身不 会被实例化。虽然ECMAScript没有专门支持这种类的语法 ，但通 过 new.target 也很容易实现。 new.target 保存通过 new 关键字调用的类或函数。通过在实例化时检测 new.target 是 不是抽象基类，可以阻止对抽象基类的实例化

eg：

// 抽象基类

 class Vehicle { constructor() { console.log(new.target); 

if (new.target === Vehicle) { throw new Error('Vehicle cannot be directly instantiated'); } } } 

// 派生类 

class Bus extends Vehicle {}

 new Bus(); // class Bus {} 

new Vehicle(); // class Vehicle {} 

// Error: Vehicle cannot be directly instantiated

#### 4. 继承内置类型

ES6类为继承内置引用类型提供了顺畅的机制，开发者可以方便 地扩展内置类型

#### 5. 类混入

Object.assign() 方法是为了混入对象行为而设计 的。只有在需要混入类的行为时才有必要自己实现混入表达 式。如果只是需要混入多个对象的属性，那么使用 Object.assign() 就可以了