## JavaScript高级程序设计

### 第 1 章 什么是JavaScript

#### 1.1 JavaScript是一门用来与网页交互的脚本语言，包含以下三个组成部分。

- ECMAScript：由ECMA-262定义并提供核心功能。
- 文档对象模型（DOM）：提供与网页内容交互的方法和接口。
- 浏览器对象模型（BOM）：提供与浏览器交互的方法和接口。

### 第 2 章 HTML中的JavaScript

#### 2.1 <script> 元素

##### 2.2.1 <script> 元素有下列8个属性

- async ：可选。表示应该立即开始下载脚本，但不能阻止其他页面动作，比如下载资源或等待其他脚本加载。只对外部脚本文件有效。

- charset ：可选。使用 src 属性指定的代码字符集。这个属性很少使用，因为大多数浏览器不在乎它的值。

- crossorigin ：可选。配置相关请求的CORS（跨源资源共享）设置。默认不使用CORS。

  - crossorigin="anonymous" 配置文件请求不必设置凭据标志。 

  - crossorigin="use-credentials" 设置凭据标志，意味着出站请求会包含凭据。

-  defer ：可选。表示在文档解析和显示完成后再执行脚本是没有问题的。只对外部脚本文件有效。在IE7及更早的版本中，对行内脚本也可以指定这个属性。
- integrity ：可选。允许比对接收到的资源和指定的加密签名以验证子资源完整性（SRI，Subresource Intergrity）。如果接收到的资源的签名与这个属性指定的签名不匹配，则页面会报错，脚本不会执行。这个属性可以用于确保内容分发网络（CDNContent Delivery Network）不会提供恶意内容。
- language ：废弃。最初用于表示代码块中的脚本语言（如 "JavaScript" 、 "JavaScript1.2" 或 "VBScript" ）。大多数浏览器都会忽略这个属性，不应该再使用它。
- src ：可选。表示包含要执行的代码的外部文件。
- type ：可选。代替 language ，表示代码块中脚本语言的内容类型（也称MIME类型）。按照惯例，这个值始终都是 "text/javascript" ，尽管 "text/javascript" 和 "text/ecmascript" 都已经废弃了。JavaScript文件的MIME类型通常是 "application/xjavascript" ，不过给type属性这个值有可能导致脚本被忽略。在非IE的浏览器中有效的其他值还有 "application/javascript" 和 "application/ecmascript" 。如果这个值是 module ，则代码会被当成ES6模块，而且只有这时候代码中才能出现 import 和 export 关键字。

##### 2.2.2 使用 <script>的方式有两种

- 通过它直接在网页中嵌入 JavaScript代码。

  - 注意：代码中不能出现字符串</script>，否则会报错。

    ```js
    <script>
        function sayScript() {
        console.log("</script>");  // 报错
        // 使用转义字符“\”解决
        console.log("<\/script>");
        }
    </script>
    ```

- 通过它在网页中包含外部JavaScript文件。

  - 要包含外部文件中的JavaScript，就必须使用 src 属性。

    ```html
    <script src="example.js"> </script>
    <script src="example.js"/>  // 在XHTML文档中，可以忽略结束标签 
    ```

  - 使用了 src 属性<script>标签不应该再在<script>和</script>标签中包含其他JavaScript代码。

  - 可以包含来自外部域的JavaScript文件，<script> 元素的 src 属性可以是一个完整的URL，而且这个URL指向的资源可以跟包含它的HTML页面不在同一个域中。

    ```html
    <script src="http://www.somewhere.com/afile.js"> </script>
    ```

  -  在包含外部域的JavaScript文件时，要确保该域是自己所有的，或者该域是一个可信的来源。 <script> 标签的integrity 属性是防范这种问题的一个武器，但这个属性也不是所有浏览器都支持。

##### 2.2.3 推迟执行脚本

- HTML 4.01为<script>元素定义了一个叫 defer 的属性。这个属性表示脚本在执行的时候不会改变页面的结构。

- 这个脚本完全可以在整个页面解析完之后再运行。在 <script>元素上设置 defer 属性，会告诉浏览器应该立即开始下载，但执行应该推迟

-  defer 属性只对外部脚本文件才有效。

- 把要推迟执行的脚本放在页面底部比较好。

- 注意：对于XHTML文档，指定 defer 属性时应该写成 defer="defer" 。

  ```html
  <script defer src="example1.js"> </script>
  ```

##### 2.2.4 defer 和 async  的异同 ？

- 同

  - 从改变脚本处 理方式上看，它们两者也都只 适用于外部脚本，都会告诉浏览器立即开始下载。

- 异

  - 标记为 async 的脚本并不保证能按照它们出现的次序执行。

  - 异步脚本不 应该在加载期间修改DOM。

  - 使用 async 也会告诉页面你不会使用 document.write，不推荐使用 这个方法。

  - 注意：对于XHTML文档，指定 async 属性时应该写成 async="async" 。

    ```html
    <script async src="example1.js"> </script>
    ```

##### 2.2.5 动态加载脚本

- 通过向DOM中动态添加 script 元素同样可以加载指定的脚本。只要创建一个 script 元素并将其添 加到DOM即可。

- 以这种方式创建的<script>元素是以异步方式加载的，相当于添加了 async 属性。

- 如果要统一动态脚本的 加载行为，可以明确将其设置为同步加载：

  ```js
  let script = document.createElement('script');
  script.src = 'gibberish.js';
  script.async = false;
  document.head.appendChild(script);
  ```

- 为了保证在资源获取队列中的优先级要想让预加载器知道这些 动态请求文件的存在，可以在文档头部显式声明它们：

  ```html
  <link rel="preload" href="gibberish.js">
  ```

##### 2.2.6 XHTML中的变化

- 可扩展超文本标记语言（XHTML）

- 在XHTML中使用JavaScript必须指定 type 属性且值为 text/javascript ，HTML中则可以没有这个属性。

- CDATA标记必须 使用JavaScript注释来抵消：

  ```js
  <script type="text/javascript">
  //<![CDATA[
  	function compare(a, b) {
  	}
  //]]>
  </script>
  ```
