### 第 5 章 基本引用类型

#### 5.1 Date

- 要创建日期对象，就使用 new 操作符来调用 Date 构造函数

  ```js
  let now = new Date();
  ```

- 在不给 Date 构造函数传参数的情况下，创建的对象将保存当前日期 和时间。

##### 5.1.1 Date.parse() 

- Date.parse() 方法接收一个表示日期的字符串参数，尝试将这个字 符串转换为表示该日期的毫秒数。

  ```js
  let someDate = new Date(Date.parse("May 23, 2019"));
  let someDate = new Date("May 23, 2019");
  ```

##### 5.1.2 Date.UTC()

- Date.UTC() 方法也返回日期的毫秒表示，但使用的是跟 Date.parse() 不同的信息来生成这个值

  ```js
  // GMT时间2000年1月1日零点
  let y2k = new Date(Date.UTC(2000, 0));
  // GMT时间2005年5月5日下午5点55分55秒
  let allFives = new Date(Date.UTC(2005, 4, 5, 17, 55,
  55));
  ```

##### 5.1.3 继承的方法

-  toLocaleString()
  -  返回与浏览器 运行的本地环境一致的日期和时间。

- toString()
  - 通常返回带时区信息的日期和时间，而时间也 是以24小时制（0~23）表示的。

- valueOf()
  - 不返回字符串，这个方法被重 写后返回的是日期的毫秒表示。

##### 5.1.4 日期格式化方法

- toDateString() 显示日期中的周几、月、日、年（格式特定于实 现）；
- toTimeString() 显示日期中的时、分、秒和时区（格式特定于实 现）；
- toLocaleDateString() 显示日期中的周几、月、日、年（格式特 定于实现和地区）；
- toLocaleTimeString() 显示日期中的时、分、秒（格式特定于实 现）；
- toUTCString() 显示完整的UTC日期（格式特定于实现）。

#### 5.2 RegExp

```js
let expression = /pattern/flags;
```

##### 5.2.1 匹配

- g ：全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配 的内容就结束。
- i ：不区分大小写，表示在查找匹配时忽略 pattern 和字符串的大 小写。
- m ：多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。
- y ：粘附模式，表示只查找从 lastIndex 开始及之后的字符串。
- u ：Unicode模式，启用Unicode匹配。
- s ： dotAll 模式，表示元字符 . 匹配任何字符（包括 \n 或 \r ）。

##### 5.2.2 RegExp 实例方法

- exec()：主要用于配合捕获组使用
-  test()：接收一个字符串参数，如果输 入的文本与模式匹配，则参数返回 true ，否则返回 false 。

#### 5.3 原始值包装类型

##### 5.3.1 三种特殊的引用类型

- Boolean 
  - 对应布尔值的引用类型。就使用 Boolean 构造函数并传入 true 或 false 
- Number
  - 对应数值的引用类型。要创建一个 Number 对象，就使 用 Number 构造函数并传入一个数值
- String
  - 是对应字符串的引用类型。要创建一个 String 对象，使 用 String 构造函数并传入一个数值

#### 5.4 单例内置对象

- Global
  -  Global 对象为一种兜底对象，它所针对的是不属于 任何对象的属性和方法。

- Math
  - 作为保存数学公式、信息和计算的地 方。 