#                                   *JavaScript高级程序设计*



## 第 1 章 什么是JavaScript

### 1.1 JavaScript是一门用来与网页交互的脚本语言，包含以下三个组成部分。

- ECMAScript：由ECMA-262定义并提供核心功能。

- 文档对象模型（DOM）：提供与网页内容交互的方法和接口。

- 浏览器对象模型（BOM）：提供与浏览器交互的方法和接口。

  

## 第 2 章 HTML中的JavaScript

### 2.1 <script> 元素

#### 2.2.1 <script> 元素有下列8个属性

- async ：可选。表示应该立即开始下载脚本，但不能阻止其他页面动作，比如下载资源或等待其他脚本加载。只对外部脚本文件有效。

- charset ：可选。使用 src 属性指定的代码字符集。这个属性很少使用，因为大多数浏览器不在乎它的值。

- crossorigin ：可选。配置相关请求的CORS（跨源资源共享）设置。默认不使用CORS。

  - crossorigin="anonymous" 配置文件请求不必设置凭据标志。 

  - crossorigin="use-credentials" 设置凭据标志，意味着出站请求会包含凭据。

- defer ：可选。表示在文档解析和显示完成后再执行脚本是没有问题的。只对外部脚本文件有效。在IE7及更早的版本中，对行内脚本也可以指定这个属性。
- integrity ：可选。允许比对接收到的资源和指定的加密签名以验证子资源完整性（SRI，Subresource Intergrity）。如果接收到的资源的签名与这个属性指定的签名不匹配，则页面会报错，脚本不会执行。这个属性可以用于确保内容分发网络（CDNContent Delivery Network）不会提供恶意内容。
- language ：废弃。最初用于表示代码块中的脚本语言（如 "JavaScript" 、 "JavaScript1.2" 或 "VBScript" ）。大多数浏览器都会忽略这个属性，不应该再使用它。
- src ：可选。表示包含要执行的代码的外部文件。
- type ：可选。代替 language ，表示代码块中脚本语言的内容类型（也称MIME类型）。按照惯例，这个值始终都是 "text/javascript" ，尽管 "text/javascript" 和 "text/ecmascript" 都已经废弃了。JavaScript文件的MIME类型通常是 "application/xjavascript" ，不过给type属性这个值有可能导致脚本被忽略。在非IE的浏览器中有效的其他值还有 "application/javascript" 和 "application/ecmascript" 。如果这个值是 module ，则代码会被当成ES6模块，而且只有这时候代码中才能出现 import 和 export 关键字。

#### 2.2.2 使用 <script>的方式有两种

- 通过它直接在网页中嵌入 JavaScript代码。

  - 注意：代码中不能出现字符串</script>，否则会报错。

    ```js
    <script>
        function sayScript() {
        console.log("</script>");  // 报错
        // 使用转义字符“\”解决
        console.log("<\/script>");
        }
    </script>
    ```

- 通过它在网页中包含外部JavaScript文件。

  - 要包含外部文件中的JavaScript，就必须使用 src 属性。

    ```html
    <script src="example.js"> </script>
    <script src="example.js"/>  // 在XHTML文档中，可以忽略结束标签 
    ```

  - 使用了 src 属性<script>标签不应该再在<script>和</script>标签中包含其他JavaScript代码。

  - 可以包含来自外部域的JavaScript文件，<script> 元素的 src 属性可以是一个完整的URL，而且这个URL指向的资源可以跟包含它的HTML页面不在同一个域中。

    ```html
    <script src="http://www.somewhere.com/afile.js"> </script>
    ```

  - 在包含外部域的JavaScript文件时，要确保该域是自己所有的，或者该域是一个可信的来源。 <script> 标签的integrity 属性是防范这种问题的一个武器，但这个属性也不是所有浏览器都支持。

#### 2.2.3 推迟执行脚本

- HTML 4.01为<script>元素定义了一个叫 defer 的属性。这个属性表示脚本在执行的时候不会改变页面的结构。

- 这个脚本完全可以在整个页面解析完之后再运行。在 <script>元素上设置 defer 属性，会告诉浏览器应该立即开始下载，但执行应该推迟

- defer 属性只对外部脚本文件才有效。

- 把要推迟执行的脚本放在页面底部比较好。

- 注意：对于XHTML文档，指定 defer 属性时应该写成 defer="defer" 。

  ```html
  <script defer src="example1.js"> </script>
  ```

#### 2.2.4 defer 和 async  的异同 ？

- 同

  - 从改变脚本处 理方式上看，它们两者也都只 适用于外部脚本，都会告诉浏览器立即开始下载。

- 异

  - 标记为 async 的脚本并不保证能按照它们出现的次序执行。

  - 异步脚本不 应该在加载期间修改DOM。

  - 使用 async 也会告诉页面你不会使用 document.write，不推荐使用 这个方法。

  - 注意：对于XHTML文档，指定 async 属性时应该写成 async="async" 。

    ```html
    <script async src="example1.js"> </script>
    ```

#### 2.2.5 动态加载脚本

- 通过向DOM中动态添加 script 元素同样可以加载指定的脚本。只要创建一个 script 元素并将其添 加到DOM即可。

- 以这种方式创建的<script>元素是以异步方式加载的，相当于添加了 async 属性。

- 如果要统一动态脚本的 加载行为，可以明确将其设置为同步加载：

  ```js
  let script = document.createElement('script');
  script.src = 'gibberish.js';
  script.async = false;
  document.head.appendChild(script);
  ```

- 为了保证在资源获取队列中的优先级要想让预加载器知道这些 动态请求文件的存在，可以在文档头部显式声明它们：

  ```html
  <link rel="preload" href="gibberish.js">
  ```

#### 2.2.6 XHTML中的变化

- 可扩展超文本标记语言（XHTML）

- 在XHTML中使用JavaScript必须指定 type 属性且值为 text/javascript ，HTML中则可以没有这个属性。

- CDATA标记必须 使用JavaScript注释来抵消：

  ```js
  <script type="text/javascript">
  //<![CDATA[
  	function compare(a, b) {
  	}
  //]]> 
  </script>
  ```



## 第 4 章 变量、作用域与内存

### 4.1 原始值与引用值

#### 4.4.1 ECMAScript变量可以包含两种不同类型的数据：

- 原始值：就是最简单的数据。
  -  6种：Undefined 、 Null 、 Boolean 、 Number 、 String 和 Symbol。
  -  保存原始值的变量是按值访问的，我们操作的就是存储在变量中的实际值。
- 引用值：则是由多个值构成的对象。
  - 引用值是保存在内存中的对象。在操作对象时，实际上操作的是对该对象的引用而非实际的对象本身。为此，保存引用值的变量是按引用访问的。

#### 4.4.2 动态属性

- 原始值不能有属性，尽管尝试给原始值添加属性不会报错。

  ```js
  let name = "Nicholas";
  name.age = 27; 
  console.log(name.age); // undefined
  ```

- 只有引用值可以动态添加后面可以使用的属性，可以随时添加、修改和删除其属性和方法。



#### 4.4.3 变量声明

- 使用 var 的函数作用域声明
  - var 声明会被拿到函数或全局作用域的顶部，位于作用域中所 有代码之前。
- 使用 let 的块级作用域声明
  - 作用域是块级的，块级作用域由最近的一对包含花括号 {} 界定。
  - 存在“暂时 性死区”，不能在声明之前使 用 let 变量。
  - let 与 var 的另一个不同之处是在同一作用域内不能声明两次。重复的 var 声明会被忽略，而重复的 let 声明会抛出 SyntaxError 。

- 使用 const 的常量声明 
  - 使用 const 声 明的变量必须同时初始化为某个值。一经声明，在其生命周期的 任何时候都不能再重新赋予新值。
  - const 声明只应用到顶级原语或者对象。换句话说，赋值为对 象的 const 变量不能再被重新赋值为其他引用值，但对象的键 则不受限制。
  - 如果想让整个对象都不能修改，可以使用 Object.freeze() ，这样再给属性赋值时虽然不会报错，但会静默失败



## 第 5 章 基本引用类型

### 5.1 Date

- 要创建日期对象，就使用 new 操作符来调用 Date 构造函数

  ```js
  let now = new Date();
  ```

- 在不给 Date 构造函数传参数的情况下，创建的对象将保存当前日期 和时间。

#### 5.1.1 Date.parse() 

- Date.parse() 方法接收一个表示日期的字符串参数，尝试将这个字 符串转换为表示该日期的毫秒数。

  ```js
  let someDate = new Date(Date.parse("May 23, 2019"));
  let someDate = new Date("May 23, 2019"); 
  ```

#### 5.1.2 Date.UTC()

- Date.UTC() 方法也返回日期的毫秒表示，但使用的是跟 Date.parse() 不同的信息来生成这个值

  ```js
  // GMT时间2000年1月1日零点
  let y2k = new Date(Date.UTC(2000, 0));
  // GMT时间2005年5月5日下午5点55分55秒
  let allFives = new Date(Date.UTC(2005, 4, 5, 17, 55,
  55));
  ```

#### 5.1.3 继承的方法

-  toLocaleString()
   -  返回与浏览器 运行的本地环境一致的日期和时间。

-  toString()
   - 通常返回带时区信息的日期和时间，而时间也 是以24小时制（0~23）表示的。

-  valueOf()
   - 不返回字符串，这个方法被重 写后返回的是日期的毫秒表示。

#### 5.1.4 日期格式化方法

- toDateString() 显示日期中的周几、月、日、年（格式特定于实 现）；
- toTimeString() 显示日期中的时、分、秒和时区（格式特定于实 现）；
- toLocaleDateString() 显示日期中的周几、月、日、年（格式特 定于实现和地区）；
- toLocaleTimeString() 显示日期中的时、分、秒（格式特定于实 现）；
- toUTCString() 显示完整的UTC日期（格式特定于实现）。

### 5.2 RegExp

```js
let expression = /pattern/flags;
```

#### 5.2.1 匹配

- g ：全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配 的内容就结束。
- i ：不区分大小写，表示在查找匹配时忽略 pattern 和字符串的大 小写。
- m ：多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。
- y ：粘附模式，表示只查找从 lastIndex 开始及之后的字符串。
- u ：Unicode模式，启用Unicode匹配。
- s ： dotAll 模式，表示元字符 . 匹配任何字符（包括 \n 或 \r ）。

#### 5.2.2 RegExp 实例方法

- exec()：主要用于配合捕获组使用
- test()：接收一个字符串参数，如果输 入的文本与模式匹配，则参数返回 true ，否则返回 false 。

### 5.3 原始值包装类型

#### 5.3.1 三种特殊的引用类型

- Boolean 
  - 对应布尔值的引用类型。就使用 Boolean 构造函数并传入 true 或 false 
- Number
  - 对应数值的引用类型。要创建一个 Number 对象，就使 用 Number 构造函数并传入一个数值
- String
  - 是对应字符串的引用类型。要创建一个 String 对象，使 用 String 构造函数并传入一个数值

### 5.4 单例内置对象

- Global
  -  Global 对象为一种兜底对象，它所针对的是不属于 任何对象的属性和方法。

- Math
  - 作为保存数学公式、信息和计算的地 方。 



## 第 6 章 集合引用类型

### Object

#### 1、创建 Object 的实例有两种方式？

```js
// 1.使用 new 操作符 和 Object 构造函数
let person = new Object();
person.name = "Kobe";
person.age = 40;

// 2.使用对象字面量 
let person = {
    name: "Kobe",
    age: 40,
    6: true
};

let person = {}; // 与new Object()相同
person.name = "Nicholas";
person.age = 29;
```

#### 2、获取属性

```js
// 点语法是首选的属性存取方式，除非访问属性时必须使用变量。
// 可以使用中括号来存取属性，在使用中括号时，要在括号内使用属性名的字符串形式
console.log(person["name"]); 	// "Kobe"
console.log(person.name); 	// "Kobe"
// 使用中括号的主要优势就是可以通过变量访问属性
let propertyName = "name";
console.log(person[propertyName]); // "Kobe"
// 如果属性名中包含可能会导致语法错误的字符，或者包含关键字/保留字时，也可以使用中括号语法
// 属性名中是可以包含非字母数字字符的，这时候只要用中括号语法存取它们就可以
person["first name"] = "Nicholas";
```

### Array

#### 1、创建数组

```js
// 1.使用 Array 构造函数，也可以省略 new 操作符
let arr = new Array()
let arr = Array()
// 创建一个初始 length 为20的数组：
let arr = new Array(20)
// 创建一个包含3个字符串值的数组：
let names = new Array('Kobe', 'James', 'YaoMing')

// 2.使用数组字面量
// 数组字面量是在中括号中包含以逗号分隔的元素列表
let names = []
// 创建一个包含3个元素的数组
let names = ['Kobe', 'James', 'YaoMing'];
```

#### 2、Array 构造函数还有两个ES6新增的用于创建数组的静态方法

- #### Array.from()

  ```js
  // 第一个参数是一个类数组对象，即任何可迭代的结构，或者有一个 length 属性和可索引元素的结构。
  // 字符串会被拆分为单字符数组
  console.log(Array.from("Kobe");  // ['K', 'o', 'b', 'e']
  // 可以使用from()将集合和映射转换为一个新数组
  // Array.from()对现有数组执行浅复制
  const a1 = [1, 2, 3, 4];
  const a2 = Array.from(a1);
  console.log(a2); // [1, 2, 3, 4]
  // 可以使用任何可迭代对象
  // arguments对象可以被轻松地转换为数组
  function getArgsArray() {
    return Array.from(arguments);
  }
  console.log(getArgsArray(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
  // from()也能转换带有必要属性的自定义对象
  
  // Array.from() 还接收第二个可选的映射函数参数。
  // 还可以接收第三个可选参数，用于指定映射函数中this 的值。但这个重写的this 值在箭头函数中不适用。
  ```

- #### Array.of() 

  ```js
  // Array.of() 可以把一组参数转换为数组。
  // 这个方法用于替代在ES6之前常用的 Array.prototype.slice.call(arguments)
  console.log(Array.of(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
  ```

#### 3、数组空位

```js
// 可以使用一串逗号来创建空位
const options = [,,,,,]; 	// 创建包含5个元素的数组
console.log(options);	 // [, , , , ,]
```

#### 4、数组索引

```js
// 要取得或设置数组的值，需要使用中括号并提供相应值的数字索引
let colors = ["red", "blue", "green"]; 	// 定义一个字符串数组
alert(colors[0]); 	// 显示第一项
colors[2] = "black"; 	// 修改第三项
colors[3] = "brown"; 	// 添加第四项
// 数组 length 属性的独特之处在于，它不是只读的。通过修改length 属性，可以从数组末尾删除或添加元素。
colors.length = 2;
alert(colors[2]); 	// undefined
colors.length = 4;
alert(colors[3]); 	// undefined
colors[colors.length] = "black"; 	// 添加一种颜色
```

#### 5、检测数组

- #### Array.isArray()

  ```js
  if (Array.isArray(arr)){
    // 操作数组
  }
  ```

### Set

#### 1、创建

```js
// Set 可以包含任何JavaScript数据类型作为值。
// 1.使用 new 关键字和 Set 构造函数可以创建一个空集合：
const m = new Set();
// 使用数组初始化集合
const s1 = new Set(["val1", "val2", "val3"]);

// 2.使用自定义迭代器初始化集合
```

#### 2、API

- #### size

  ```js
  // 通过size 取得元素数量
  ```

- #### has()

  ```js
  // has() 查询
  const s = new Set();
  alert(s.has("Matt")); // false
  s.add("Matt")
  alert(s.has("Matt")); // true
  ```

- #### add()

  ```js
  // add() 返回集合的实例，所以可以将多个添加操作连缀起来，包括初始化：
  const s = new Set().add("val1");
  s.add("val2")
   .add("val3");
  alert(s.size); 	// 3
  ```

- #### delete() 

  ```js
  // delete() 返回一个布尔值，表示集合中是否存在要删除的值
  const s = new Set();
  s.add('foo');
  alert(s.size); // 1
  // 集合里有这个值
  alert(s.delete('foo')); // true
  // 集合里没有这个值
  alert(s.delete('foo')); // false
  ```

- #### clear()

  ```js
  // 销毁集合实例中的所有值
  const s = new Set();
  s.add("Matt")
  alert(s.has("Matt")); // true
  s.clear(); 
  alert(s.has("Matt")); // false
  alert(s.size); // 0
  ```

