## 二、变量、作用域、内存

### 变量：分为原始值和引用值

原始值：简单的数据（Undefined, Null , Boolean, Number, String, Symbol）。保存在栈内存上

引用值：多个值构成的对象。存储在堆内存上。

#### 动态属性

原始值和引用值定义的方式都是创建一个变量，然后给变量赋值。

但是对原始值和引用值的操作则不同：

​	引用值，可以直接添加，修改和删除其属性和方法

​	原始值，不能有属性，所以不能操作属性

#### 复制值

原始值：在通过变量把一个原始值赋值到另一个变量时，原始值会被复制 到新变量的位置。两个变量可以独立使用，互不干扰

引用值：这里复制的值实际上是一 个指针，它指向存储在堆内存中的对象。操作完成后，两个变量实际 上指向同一个对象，因此一个对象上面的变化会在另一个对象上反映 出来。

#### 传递参数   =》按值传递

#### 确定类型

typeof：判断原始值类型。（对象或null 返回的是  object），不能判断引用值。

instanceof: 为了解决typeof不能判断引用值的问题 。语法： result = variable instanceof constructor。引用值返回true，原始值返回false



### 执行上下文，作用域

### 垃圾回收：标记清除、引用计数



================================

## 第 5 章 基本引用类型

对象是某个特定的引用类型的实例。通过new 后跟一个构造函数创建

let now = new Date() 

#### Date

通过new Date()创建日期对象，返回的是当前时间。

如果要创建其他的日期和时间对象，要在后面传毫秒数。1970年1.1  0：0  +  毫秒数的时间

Date.parse() 将字符串转化为毫秒数

Date.UTC()  参数是年月日等

Date.now(),返回的是毫秒数

##### 日期的格式化

toDateString() ， toTimeString() ， toLocaleDateString() ， toLocaleTimeString() ，toUTCString() 

##### 日期时间的方法



#### RegExp

正则表达式的创建   let expression = /pattern/flags;



## 第六章

#### 集合引用类型

##### 1.object

大多数引用值都是object类型，适合存储和在应用程序之间交换数据。创建object有两种方式：

第一种是使用 new 操作符 和 Object 构造函数。

let person = new Object()

person.name = "jack"

person.age = 14

另一种方式是使用对象字面量表示法。

let person = {

​	name:"Jack",

​	age:13

}



使用属性：使用点语法

person.name                person["name"]

[]:可以问属性，属性中包含可能会导致语法错误的字符，或者包含关键字/保留字

##### 



##### 2.Array

创建数组：构造函数，字面量

构造函数创建   （可以省略new操作符）

let names = new Array()

如果给构造函数传入一个数值，数组的长度就是传入的数值

let names = new Array(5)

names.length = 5

也可以给Array构造函数传入要保存的元素

let colors = new Array("red" , "blue" , "green")

字面量

let colors = ["red","yello","blue"]

创建数组的方法

from()   of()

from()字符串会被拆分为单个数组

Array.of() 可以把一组参数转换为数组

#### 3.数组空位

使用数组字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位

创建一个数组空位

const options =[,,]     //创建包含2个元素的数组

console.log(options.length)    //2

consoel.log(options)      //[,,]



ES6新增的方法普遍的将这些空位当成存在的元素，值为undefined



#### 4.数组索引

使用中括号并提供相应值的数字索引，来获取或设置数组中的值

let colors = ["red" , "blue" , "green"];

consloe.log(colors[0])  //red

如果索引值超过数组最大的索引，那么数组的长度会自动扩展到该索引值

数组中的元素保存在length中，始终返回0或大于0的值。可以通过该length属性，从数组末尾添加或删除元素，

新添加的 元素都已undefind填充



#### 5.检测数组

使用操作符instanceof。不足（只有一个全局作用域的情况下才能使用）

if (value instanceof Array){ // 操作数组 }

所以ECMAScript有提供了Array.isArray()

if (Array.isArray(value)){ // 操作数组 }



#### 6.迭代器方法

在ES6中， Array 的原型上暴露了3个用于检索数组内容的方法： keys() 、 values() 和 entries() 。 keys() 返回数组索引的迭 代器， values() 返回数组元素的迭代器，而 entries() 返回索引/值 对的迭代器：

const a = ["foo" , "bar" , "baz" , "qux"];

const aKeys = Array.from(a.keys());

 const aValues = Array.from(a.values());

 const aEntries = Array.from(a.entries());



#### 复制和填充的方法

ES6新增了两个方法：批量复制方法 fill() ，以及填充数组方法 copyWithin()

##### fill()方法可以向一个已有的数组中插入全部或部分相同的 值。

const zeroes = [0, 0, 0, 0, 0];

// 用8填充索引大于等于1且小于4的元素 

// (-4 + zeroes.length = 1)

 // (-1 + zeroes.length = 4) 

zeroes.fill(8, -4, -1);         zeroes.fill(8,1,4)

console.log(zeroes); // [0, 8, 8, 8, 0];

fill() 静默忽略超出数组边界、零长度及方向相反的索引范围：

##### copyWithin()

copyWithin() 会按照指定范围浅复制数组中的 部分内容，然后将它们插入到指定索引开始的位置。开始索引和结束索引 则与 fill() 使用同样的计算方法

#### 8.转换方法

```js
let person1 = { 
	toLocaleString() { 
		return "Nikolaos"; 
		},
	toString() { 
		return "Nicholas"; 
		} 
	};
	let person2 = { 
	toLocaleString() { 
		return "Grigorios"; 
		},toString() {
		 return "Greg"; 
		 } 
		};
		 let people = [person1, person2]; 
		 alert(people); // Nicholas,Greg alert(people.toString()); // Nicholas,Greg
		alert(people.toLocaleString()); // Nikolaos,Grigorios
```





#### 栈方法

push() 接收任意数量的参数，并添加到数组的末尾，返回数组最新的长度

  pop()   删除数组的最后一项，同时减少数组长度





####  队列方法

队列以先进先出 形式限制访问

#### 

#### 排序方法

reverse()     将数组反向排列

sort()   会按照升序重新排列数组元素，即最小的值在 前面，最大的值在后面。sort() 方法可以接收一个比较函数，用于判断哪个 值应该排在前面。

#### 操作方法

concat()方法可以在现有数组全部元素基础上创建一个新数组

 slice() 用于创建一个包含原有数组中一个或多个元 素的新数组。

splice() 的主要目的是在数组中间插入元素 。有多种使用方式（删除，插入，替换）

