<h3>ECMAScript</h3>

由ECMA-262定义并提供核心功能

<h3>文档对象模型（DOM）</h3>

提供与网页内容交互的方法和接口

<h3>浏览器对象模型（BOM）</h3>

提供与浏览器交互的方法和接口。

<h3>文档模式</h3>

IE5.5发明了文档模式的概念，即可以使用 doctype 切换文档模

式。最初的文档模式有两种：混杂模式（quirks mode）和标准模式

（standards mode）。前者让IE像IE5一样（支持一些非标准的特

性），后者让IE具有兼容标准的行为

<h3>标识符</h3>

所谓标识符，就是变量、函数、属性或函数参数的名称。标识符

可以由一或多个下列字符组成：

第一个字符必须是一个字母、下划线（ _ ）或美元符号

（ $ ）；

剩下的其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。

<h3>严格模式</h3>

ECMAScript 5增加了严格模式（strict mode）的概念。严格模式是

一种不同的JavaScript解析和执行模型，ECMAScript 3的一些不规范写

法在这种模式下会被处理，对于不安全的活动将抛出错误。要对整个

脚本启用严格模式，在脚本开头加上这一行：

"use strict";

虽然看起来像个没有赋值给任何变量的字符串，但它其实是一个

预处理指令。任何支持的JavaScript引擎看到它都会切换到严格模式。

选择这种语法形式的目的是不破坏ECMAScript 3语法。

<h3>ECMAScript中的基本数据类型</h3>

 

Undefined 、 Null 、 

Boolean 、 Number 、 String 和 Symbol 。

<h3>区分大小写</h3>

首先要知道的是，ECMAScript中一切都区分大小写。无论是变

量、函数名还是操作符，都区分大小写。换句话说，变量 test 和变

量 Test 是两个不同的变量。类似地， typeof 不能作为函数名，

因为它是一个关键字（后面会介绍）。但 Typeof 是一个完全有效的

函数名。

<h3>异步执行脚本</h3>

HTML5为 <script> 元素定义了 async 属性。从改变脚本处

理方式上看， async 属性与 defer 类似。当然，它们两者也都只

适用于外部脚本，都会告诉浏览器立即开始下载。

<h3>动态加载脚本</h3>

除了 <script> 标签，还有其他方式可以加载脚本。因为

JavaScript可以使用DOM API，所以通过向DOM中动态添加 script

元素同样可以加载指定的脚本。只要创建一个 script 元素并将其添

加到DOM即可。

<h3>位操作符</h3>

接下来要介绍的操作符用于数值的底层操作，也就是操作内存中

表示数据的比特（位）。ECMAScript中的所有数值都以IEEE 754 64位

格式存储，但位操作并不直接应用到64位表示，而是先把值转换为32

位整数，再进行位操作，之后再把结果转换为64位。

1按位非

按位非操作符用波浪符（ ~ ）表示，它的作用是返回数值的一补

数。按位非是ECMAScript中为数不多的几个二进制数学操作符之

一。

2. 按位与

按位与操作符用和号（ & ）表示，有两个操作数。本质上，按位

与就是将两个数的每一个位对齐，然后基于真值表中的规则，对

每一位执行相应的与操作。

 3

按位或

按位或操作符用管道符（ | ）表示，同样有两个操作数。

4

按位异或用脱字符（ ^ ）表示，同样有两个操作数。

5

左移操作符用两个小于号（ << ）表示，会按照指定的位数将数

值的所有位向左移动。比如，如果数值2（二进制10）向左移5

位，就会得到64（二进制1000000）

6

有符号右移

有符号右移由两个大于号（ >> ）表示，会将数值的所有32位都

向右移，同时保留符号（正或负）。有符号右移实际上是左移的

逆运算。比如，如果将64右移5位，那就是2

<h3>布尔操作符</h3>

对于编程语言来说，布尔操作符跟相等操作符几乎同样重要。如

果没有能力测试两个值的关系，那么像 if-else 和循环这样的语句

也没什么用了。布尔操作符一共有3个：逻辑非、逻辑与和逻辑或。

<h3>乘性操作符</h3>

ECMAScript定义了3个乘性操作符：乘法、除法和取模。这些操

作符跟它们在Java、C语言及Perl中对应的操作符作用一样，但在处理

非数值时，它们也会包含一些自动的类型转换。如果乘性操作符有不

是数值的操作数，则该操作数会在后台被使用 Number() 转型函数

转换为数值。这意味着空字符串会被当成0，而布尔值 true 会被当

成1。

<h3>if 语句 </h3>

if (i > 25) 

console.log("Greater than 25."); *//* *只有一行代码*

*的语句*

else { 

console.log("Less than or equal to 25."); *//* *一*

*个语句块*

}

<h3>do-while 语句 </h3>

do {

statement 

} while (expression);

下面是一个例子：

let i = 0; 

do {

i += 2; 

} while (i < 10);

<h3>while 语句 </h3>

let i = 0; 

while (i < 10) { 

i += 2; 

}

<h3>for 语句 </h3>

let count = 10; 

for (let i = 0; i < count; i++) { 

console.log(i); 

}

<h3>for-in 语句</h3>

for (const propName in window) { 

document.write(propName); 

}

<h3>for-of 语句</h3>

for (const el of [2,4,6,8]) { 

document.write(el); 

}

<h3>函数</h3>

函数对任何语言来说都是核心组件，因为它们可以封装语句，然

后在任何地方、任何时间执行。ECMAScript中的函数使用

function 关键字声明，后跟一组参数，然后是函数体。