1、
面向对象：将事件代码对象化，每部分都可以是对象，各部分对象都有各自的属性和行为，各自做各自的事情。

面向对象，以及所有的软件工程思想方法，其目的都是把复杂的问题简单化，而不是相反。

面向对象的编程就是发布命令，让对象执行命令，给出数据，实行场景模拟，让对象有功能，能执行命令

例子：发布的命令让执行的对象能够刚刚好做完他的命令就好，不多做，也不少做，多做了，容易发生意料之外的事情，就像，猫追老鼠，猫可以追到老鼠，但是给老鼠装了一对翅膀，老鼠飞到了空中，猫就追不到老鼠了，那么猫与老鼠天生的敌对关系，猫消灭老鼠，就会发生变化。

通俗一点就是一款逃生呦西，在一间屋子里，有10扇门，玩家需要从10扇门里找出真的们，面向对象就是从这里找出真实的门，

找到这扇门，需要用到什么方法也就是用什么属性和方法，调用他们找到这扇门。
2、
面向过程就是面向解决问题的过程进行编程

面向过程：我们在学习中，当我们去实现某项功能或完成某项任务时，会按部就班的罗列出我们要做的事情，而当我们按着我们罗列的步骤去解决问题时，实质上就是按照面向过程的思想去解决问题。我们罗列的步骤就是过程，按照步骤解决问题就是面向过程。

通俗一点面向过程就是，自己已经提前准备好，想好的，已经结构清晰的方案，被一步一步按照顺序逐渐实现，就像写一封信，



它有它的书写结构，不能乱，因为这是已经准备好的顺序，先写称呼，问候语，正文，祝福语，署名，日期，一步一步写完就是一封标准的书信，所以面向对象就像一封信，按照顺序写下来就可以，不要做顺序之外的事情，不仅显的多余，而且后期维护会产生许多麻烦，就像寄到邮局，对方因为你的书信不规范，拒收，那就只能推到从写。
思想：自顶向下，逐步细化

3、两者区别：面向过程主要是针对功能，而面向对象主要是针对能够实现该功能的背后的实体。

	JavaScript前言
  Brendan Eich 只用 10 天就写出了 JavaScript 的第一版。

  JavaScript 并不是一门真正有内聚力的编程语言，至少形式上不是。ECMA-262 规范定义了 JavaScript，但JavaScript 没有唯一正确的实现

  1995年，JavaScript问世。当时，它的主要用途是代替Perl等服务器端语言处理输入验证。

	文档对象模型：
  DOM通过创建表示文档的树，让开发者可以随心所欲地控制网页的内容和结构。使用DOM API，可以轻松地删除、添加、替换、修改节点。

	DOM Level 2新增了以下模块，以支持新的接口。DOM视图：描述追踪文档不同视图（如应用CSS样式前后的文档）的接口。DOM事件：描述事件及事件处理的接口。DOM样式：描述处理元素CSS样式的接口。DOM遍历和范围：描述遍历和操作DOM树的接口。
	
	BOM：
   IE3和Netscape Navigator 3提供了浏览器对象模型（BOM） API，用于支持访问和操作浏览器的窗口。
  BOM主要针对浏览器窗口和子窗口（frame）
	BOM扩展：
	弹出新浏览器窗口的能力；移动、缩放和关闭浏览器窗口的能力；

​	navigator对象，提供关于浏览器的详尽信息；

​	location对象，提供浏览器加载页面的详尽信息；

​	screen对象，提供关于用户屏幕分辨率的详尽信息；

​	performance对象，提供浏览器内存占用、导航行为和时间统计的详尽信息；对cookie的支持；

​	其他自定义对象，如XMLHttpRequest和IE的ActiveXObject。

	总结一：
ECMAScript：由ECMA-262定义并提供核心功能。文档对象模型（DOM）：提供与网页内容交互的方法和接口。浏览器对象模型（BOM）：提供与浏览器交互的方法和接口。
有五大浏览器得到认可：IE、Firefox、Chrome、Safari和Opera

	HTML中的JavaScript：
将JavaScript插入HTML的主要方法是使用<script>元素。有8个属性：
	async：可选。表示应该立即开始下载脚本，但不能阻止其他页面动作，比如下载资源或等待其他脚本加载。只对外部脚本文件有效。

​	charset：可选。使用src属性指定的代码字符集。这个属性很少使用，因为大多数浏览器不在乎它的值。
​	crossorigin：可选。配置相关请求的CORS（跨源资源共享）设置。默认不使用CORS。

​	defer：可选。表示在文档解析和显示完成后再执行脚本是没有问题的。只对外部脚本文件有效。在IE7及更早的版本中，对行内脚本也可以指定这个属性。

​	integrity：可选。允许比对接收到的资源和指定的加密签名以验证子资源完整性（SRI，Subresource Intergrity）。如果接收到的资源的签名与这个属性指定的签名不匹配，则页面会报错，脚本不会执行。这个属性可以用于确保内容分发网络（CDN，Content Delivery Network）不会提供恶意内容。
​	language：废弃。最初用于表示代码块中的脚本语言（如"JavaScript"、"JavaScript1.2"或"VBScript"）。大多数浏览器都会忽略这个属性，不应该再使用它。
​	src：可选。表示包含要执行的代码的外部文件。
​	type：可选。代替language，表示代码块中脚本语言的内容类型（也称MIME类型）。
​	按照惯例，外部JavaScript文件的扩展名是.js。这不是必需的，因为浏览器不会检查所包含JavaScript文件的扩展名。

	要包含外部文件中的JavaScript，就必须使用src属性。这个属性的值是一个URL，指向包含JavaScript代码的文件，比如：<scriptsrc="example.js"></script>
	
	在HTML中，解析<script>元素会应用特殊规则。
	XHTML中则没有这些规则。
	这意味着a<b <会被解释成一个标签 会语法错误
	
	语法：
	区分大小写（typeof与Typeof中第一个是关键字，第2个是一个完全有效的函数名）
	标识符所谓标识符，就是变量、函数、属性或函数参数的名称。标识符可以由一或多个下列字符组成：
	注释：//单行注释   /*这是多行注释*/
	严格模式：我的理解就是少一个字都不行，必报错。
	var关键字： var声明作用域   var声明提升   
	let声明let跟var的作用差不多，但有着非常重要的区别。最明显的区别是，let声明的范围是块作用域，而var声明的范围是函数作用域。
	 暂时性死区let与var的另一个重要的区别，就是let声明的变量不会在作用域中被提升。
	t声明，只不过在此之前不能以任何方式来引用未声明的变量。在let声明之前的执行瞬间被称为“暂时性死区”（temporal deadzone），在此阶段引用任何后面才声明的变量都会抛出ReferenceError。
	全局声明与var关键字不同，使用let在全局作用域中声明的变量不会成为window对象的属性（var声明的变量则会）。
	for循环中的let声明在let出现之前，for循环定义的迭代变量会渗透到循环体外部：
	const声明const的行为与let基本相同，唯一一个重要的区别是用它声明变量时必须同时初始化变量，且尝试修改const声明的变量会导致运行时错误。const声明的限制只适用于它指向的变量的引用。换句话说，如果const变量引用的是一个对象，那么修改这个对象内部的属性并不违反const的限制。
	数据类型：ECMAScript有6种简单数据类型（也称为原始类型）：Undefined、Null、Boolean、Number、String和Symbol。Symbol（符号）是ECMAScript 6新增的。还有一种复杂数据类型叫Object（对象）。
	typeof操作符因为ECMAScript的类型系统是松散的，所以需要一种手段来确定任意变量的数据类型。
	"undefined"表示值未定义；
	"boolean"表示值为布尔值；
	"string"表示值为字符串；
	"number"表示值为数值；
	"object"表示值为对象（而不是函数）或null；
	"function"表示值为函数；
	"symbol"表示值为符号。
	操作符：一元操作符只操作一个值的操作符叫一元操作符（unary operator）。一元操作符是ECMAScript中最简单的操作符。
	递增/递减操作符：前缀递增操作符会给数值加1，把两个加号（++）放到变量前头即可：
	一元加和减：一元减由一个减号（-）表示，放在变量前头，主要用于把数值变成负值，如把1转换为-1。
	语句：if语句  do-while语句do-while语句是一种后测试循环语句，即循环体中的代码执行后才会对退出条件进行求值。
	while语句while语句是一种先测试循环语句，即先检测退出条件，再执行循环体内的代码。
	for语句for语句也是先测试语句，只不过增加了进入循环之前的初始化代码，以及循环执行后要执行的表达式
	for-in语句for-in语句是一种严格的迭代语句，用于枚举对象中的非符号键属性
	for(propertyinexpression)statement
	for-of语句是一种严格的迭代语句，用于遍历可迭代对象的元素
	break和continue语句为执行循环代码提供了更严格的控制手段。其中，break语句用于立即退出循环，强制执行循环后的下一条语句。而continue语句也用于立即退出循环，但会再次从循环顶部开始执行。
	with语句的用途是将代码作用域设置为特定的对象，其语法是：with(expression)statement;
	switch语句是与if语句紧密相关的一种流控制语句，从其他语言借鉴而来。
	函数：函数对任何语言来说都是核心组件，因为它们可以封装语句，然后在任何地方、任何时间执行。ECMAScript中的函数使用function关键字声明，后跟一组参数，然后是函数体。
	这个diff()函数用于计算两个数值的差。return语句也可以不带返回值。这时候，函数会立即停止执行并返回undefined。
	严格模式对函数也有一些限制：
	函数不能以eval或arguments作为名称；
	函数的参数不能叫eval或arguments；
	两个函数的参数不能叫同一个名称。
	总结：
	ECMAScript中的基本数据类型包括Undefined、Null、Boolean、Number、String和Symbol。
ECMAScript不区分整数和浮点值
	Number一种数值数据类型。Object是一种复杂数据类型，它是这门语言中所有对象的基类。


	总的来说：这些都是我所明白的，具体例子也在浏览器实验过了，这里有我自己手敲的理解，也有直接借过来的官方理解，但是都比较容易理解，基本学过的常用类型，和提过的都有了，但是比较偏僻的，不常用的，可能我有部分没有写，主要是没用过，下手比较有点费劲，但是，幸好自己之前学过的内容还没落下，理解接受还快一点。



	第5章基本引用类型
	引用值（或者对象）是某个特定引用类型的实例。
	引用类型有时候也被称为对象定义，因为它们描述了自己的对象应有的属性和方法。
	对象被认为是某个特定引用类型的实例。新对象通过使用new操作符后跟一个构造函数（constructor）来创建。构造函数就是用来创建新对象的函数，比如下面这行代码：letnow=newDate();
	
	5.1Date
	间1970年1月1日午夜（零时）至今所经过的毫秒数。使用这种存储格式，Date类型可以精确表示1970年1月1日之前及之后285 616年的日期。要创建日期对象，就使用new操作符来调用Date构造函数：letnow=newDate();
	Date.parse()方法接收一个表示日期的字符串参数，尝试将这个字符串转换为表示该日期的毫秒数。ECMA-262第5版定义了Date.parse()应该支持的日期格式，填充了第3版遗留的空白。所有实现都必须支持下列日期格式：“月/日/年”，如"5/23/2019"；
	代码示例：	letsomeDate=newDate(Date.parse("May23,2019"));
	
	继承的方法
	与其他类型一样，Date类型重写了toLocaleString()、toString()和valueOf()方法。但与其他类型不同，重写后这些方法的返回值不一样。Date类型的toLocaleString()方法返回与浏览器运行的本地环境一致的日期和时间。
	现代浏览器在这两个方法的输出上已经趋于一致。
	较老的浏览器上，每个方法返回的结果可能在每个浏览器上都是不同的。这些差异意味着toLocaleString()和toString()可能只对调试有用，不能用于显示。Date类型的valueOf()方法根本就不返回字符串，这个方法被重写后返回的是日期的毫秒表示。
	
	5.1.2日期格式化方法Date类型有几个专门用于格式化日期的方法，
它们都会返回字符串：
toDateString()显示日期中的周几、月、日、年（格式特定于实现）；
toTimeString()显示日期中的时、分、秒和时区（格式特定于实现）；
toLocaleDateString()显示日期中的周几、月、日、年（格式特定于实现和地区）；
toLocaleTimeString()显示日期中的时、分、秒（格式特定于实现）；
toUTCString()显示完整的UTC日期（格式特定于实现）。
这些方法的输出与toLocaleString()和toString()一样，会因浏览器而异
。因此不能用于在用户界面上一致地显示日期。
注意还有一个方法叫toGMTString()，这个方法跟toUTCString()是一样的，
目的是为了向后兼容。不过，规范建议新代码使用toUTCString()。

	日期/时间组件方法
	getTime()   返回日期的毫秒表示；与valueOf()相同
	setTime(milliseconds)   设置日期的毫秒表示，从而修改整个日期
	getFullYear()   返回4位数年（即2019而不是19）
	getUTCFullYear()  返回UTC日期的4位数年setFullYear(year)设置日期的年（year必须是4位数）
	setUTCFullYear(year)    设置UTC日期的年（year必须是4位数）getMonth()返回日期的月（0表示1月，11表示12月）
	getMonth()       返回日期的月（0表示1月，11表示12月）
	getUTCMonth()      返回UTC日期的月（0表示1月，11表示12月）
	setMonth(month)  设置日期的月（month为大于0的数值，大于11加年）
	setUTCMonth(month)    设置UTC日期的月（month为大于0的数值，大于11加年）
	getDate()返回日期中的日（1~31）	
	getUTCDate()返回UTC日期中的日（1~31）
	setDate(date)设置日期中的日（如果date大于该月天数，则加月）
	setUTCDate(date)设置UTC日期中的日（如果date大于该月天数，则加月）
	getDay()返回日期中表示周几的数值（0表示周日，6表示周六）
	getUTCDay()返回UTC日期中表示周几的数值（0表示周日，6表示周六）
	getHours()返回日期中的时（0~23）
	getUTCHours()返回UTC日期中的时（0~23）
	setHours(hours)设置日期中的时（如果hours大于23，则加日）
	setUTCHours(hours)设置UTC日期中的时（如果hours大于23，则加日）
	getMinutes()返回日期中的分（0~59）
	getUTCMinutes()返回UTC日期中的分（0~59）
	setMinutes(minutes)设置日期中的分（如果minutes大于59，则加时）
	setUTCMinutes(minutes)设置UTC日期中的分（如果minutes大于59，则加时）
	
	RegExp
	ECMAScript通过RegExp类型支持正则表达式。
	代码示例：	letexpression=/pattern/flags;
	这个正则表达式的pattern（模式）可以是任何简单或复杂的正则表达式，包括字符类、限定符、分组、向前查找和反向引用。每个正则表达式可以带零个或多个flags（标记），用于控制正则表达式的行为。
	
	g：全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配的内容就结束。
	i：不区分大小写，表示在查找匹配时忽略pattern和字符串的大小写。
	m：多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。
	y：粘附模式，表示只查找从lastIndex开始及之后的字符串。
	u：Unicode模式，启用Unicode匹配。
	s：dotAll模式，表示元字符.匹配任何字符（包括\n或\r）。
	
	元字符在正则表达式中都有一种或多种特殊功能，所以要匹配上面这些字符本身，就必须使用反斜杠来转义。
	//匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写letpattern1=/[bc]at/i;
	这里的pattern1匹配"bat"或"cat"，不区分大小写。要直接匹配"[bc]at"，左右中括号都必须像pattern2中那样使用反斜杠转义。在pattern3中，点号表示"at"前面的任意字符都可以匹配。如果想匹配".at"，那么要像pattern4中那样对点号进行转义。
	它接收两个参数：模式字符串和（可选的）标记字符串。
	
	//匹配第一个"bat"或"cat"，忽略大小写letpattern1=/[bc]at/i;//跟pattern1一样，只不过是用构造函数创建的letpattern2=newRegExp("[bc]at","i");
	
	这里的pattern1和pattern2是等效的正则表达式。
	所有元字符都必须二次转义，包括转义字符序列，如\n（\转义后的字符串是\\，在正则表达式字符串中则要写成\\\\）。
	RegExp实例属性
	每个RegExp实例都有下列属性，提供有关模式的各方面信息。
	global：布尔值，表示是否设置了g标记。
	ignoreCase：布尔值，表示是否设置了i标记。
	unicode：布尔值，表示是否设置了u标记。
	sticky：布尔值，表示是否设置了y标记。
	lastIndex：整数，表示在源字符串中下一次搜索的开始位置，始终从0开始。
	multiline：布尔值，表示是否设置了m标记。
	dotAll：布尔值，表示是否设置了s标记。
	source：正则表达式的字面量字符串（不是传给构造函数的模式字符串），没有开头和结尾的斜杠。
	flags：正则表达式的标记字符串。始终以字面量而非传入构造函数的字符串模式形式返回（没有前后斜杠）
	
	letpattern1=/\[bc\]at/i;console.log(pattern1.global);//false
console.log(pattern1.ignoreCase);//true
console.log(pattern1.multiline);//false
console.log(pattern1.lastIndex);//0c
onsole.log(pattern1.source);//"\[bc\]at"
console.log(pattern1.flags);//"i"

	但两个模式的source和flags属性是相同的。source和flags属性返回的是规范化之后可以在字面量中使用的形式。
	
	RegExp实例方法
	RegExp实例的主要方法是exec()，主要用于配合捕获组使用。这个方法只接收一个参数，即要应用模式的字符串。如果找到了匹配项，则返回包含第一个匹配信息的数组；如果没找到匹配项，则返回null。
	如果模式设置了全局标记，则每次调用exec()方法会返回一个匹配的信息。如果没有设置全局标记，则无论对同一个字符串调用多少次exec()，也只会返回第一个匹配的信息。
	上面例子中的模式没有设置全局标记，因此调用exec()只返回第一个匹配项（"cat"）。lastIndex在非全局模式下始终不变。
	这次模式设置了全局标记，因此每次调用exec()都会返回字符串中的下一个匹配项，直到搜索到字符串末尾。注意模式的lastIndex属性每次都会变化。在全局匹配模式下，每次调用exec()都会更新lastIndex值，以反映上次匹配的最后一个字符的索引。如果模式设置了粘附标记y，则每次调用exec()就只会在lastIndex的位置上寻找匹配项。粘附标记覆盖全局标记。lettext="cat,bat,sat,fat";letpattern=/.at/y;letmatches=pattern.exec(text);
	
	RegExp构造函数属性
	RegExp构造函数本身也有几个属性。
	input属性中包含原始的字符串。
leftConext属性包含原始字符串中"short"之前的内容，
rightContext属性包含"short"之后的内容。
lastMatch属性包含匹配整个正则表达式的上一个字符串，
即"short"。lastParen属性包含捕获组的上一次匹配，即"s"。
	RegExp还有其他几个构造函数属性，可以存储最多9个捕获组的匹配项。这些属性通过RegExp.$1~RegExp.$9来访问

	模式局限
	\A和\Z锚（分别匹配字符串的开始和末尾）联合及交叉类原子组x（忽略空格）匹配模式条件式匹配正则表达式注释
	
	原始值包装类型
	Boolean、Number和String。这些类型具有本章介绍的其他引用类型一样的特点，但也具有与各自原始类型对应的特殊行为。
	引用类型与原始值包装类型的主要区别在于对象的生命周期。在通过new实例化引用类型后，得到的实例会在离开作用域时被销毁，而自动创建的原始值包装对象则只存在于访问它的那行代码执行期间。这意味着不能在运行时给原始值添加属性和方法。
	lets1="sometext";s1.color="red";console.log(s1.color);//undefined
	
	BooleanBoolean是对应布尔值的引用类型。
	要创建一个Boolean对象，就使用Boolean构造函数并传入true或false，如下例所示：letbooleanObject=newBoolean(true);
	
	Number
Number是对应数值的引用类型。要创建一个Number对象，就使用Number构造函数并传入一个数值
	letnumberObject=newNumber(10);与Boolean类型一样，Number类型重写了valueOf()、toLocaleString()和toString()方法。valueOf()方法返回Number对象表示的原始数值，另外两个方法返回数值字符串。toString()方法可选地接收一个表示基数的参数，并返回相应基数形式的数值字符串，

	String
String是对应字符串的引用类型。要创建一个String对象，使用String构造函数并传入一个数值，如下例所示：letstringObject=newString("helloworld");String对象的方法可以在所有字符串原始值上调用。3个继承的方法valueOf()、toLcaleString()和toString()都返回对象的原始字符串值。

	JavaScript字符串由16位码元（code unit）组成。对多数字符来说，每16位码元对应一个字符。换句话说，字符串的length属性表示字符串包含多少16位码元：letmessage="abcde";console.log(message.length);//5
	
	 字符串位置方法有两个方法用于在字符串中定位子字符串：indexOf()和lastIndexOf()。这两个方法从字符串中搜索传入的字符串，并返回位置（如果没找到，则返回-1）。两者的区别在于，indexOf()方法从字符串开头开始查找子字符串，而lastIndexOf()方法从字符串末尾开始查找子字符串。
	
	单例内置对象：两个单例内置对象：Global和Math。
	Global对象为一种兜底对象，它所针对的是不属于任何对象的属性和方法。事实上，不存在全局变量或全局函数这种东西。在全局作用域中定义的变量和函数都会变成Global对象的属性。本书前面介绍的函数，包括isNaN()、isFinite()、parseInt()和parseFloat()，实际上都是Global对象的方法。除了这些，Global对象上还有另外一些方法。
	URL编码方法
	eval()方法
	Global对象属性Global对象有很多属性，其中一些前面已经提到过了。像undefined、NaN和Infinity等特殊值都是Global对象的属性。此外，所有原生引用类型构造函数，比如Object和Function，也都是Global对象的属性。
	window对象
	Math对象提供了一些辅助计算的属性和方法。
	Math对象有一些属性，主要用于保存数学中的一些特殊值。
	min()和max()方法
	letmax=Math.max(3,54,32,16);console.log(max);
//54letmin=Math.min(3,54,32,16);console.log(min);//3

	小结
	
	JavaScript中的对象称为引用值，几种内置的引用类型可用于创建特定类型的对象。
引用值与传统面向对象编程语言中的类相似，但实现不同。
Date类型提供关于日期和时间的信息，包括当前日期、时间及相关计算。
RegExp类型是ECMAScript支持正则表达式的接口，
提供了大多数基础的和部分高级的正则表达式功能。
JavaScript比较独特的一点是，函数实际上是Function类型的实例，
也就是说函数也是对象。因为函数也是对象，所以函数也有方法，可以用于增强其能力。
由于原始值包装类型的存在，JavaScript中的原始值可以被当成对象来使用。
有3种原始值包装类型：Boolean、Number和String。它们都具备如下特点。
每种包装类型都映射到同名的原始类型。以读模式访问原始值时，后台会实例化一个原始值包装类型的对象，借助这个对象可以操作相应的数据。
涉及原始值的语句执行完毕后，包装对象就会被销毁。
当代码开始执行时，全局上下文中会存在两个内置对象：Global和Math。
其中，Global对象在大多数ECMAScript实现中无法直接访问。
不过，浏览器将其实现为window对象。所有全局变量和函数都是Global对象的属性。Math对象包含辅助完成复杂计算的属性和方法。


	这次的第5章笔记，实用性很强大，有多种使用列子，并且多次使用的代码都基本出现了，但是有的地方，官方语言较重，我看不懂，绕的太多。



第六章 Object

大多数引用值的示例使用的是Object类型。Object是ECMAScript中最常用的类型之一。虽然Object的实例没有多少功能，但很适合存储和在应用程序间交换数据。

显示object2种方式：1用new方法，

letperson=newObject();

person.name="Nicholas";

person.age=29;

这种方法接触比较多，基本刚开始学习用的大多数就是new方法

2另一种方式是使用对象字面量（object literal）表示法。

在对象字面量表示法中，属性名可以是字符串或数值，比如：

letperson={"name":"Nicholas","age":29,5:true};

这个例子会得到一个带有属性

Array

ECMAScript数组也是一组有序的数据数组中每个槽位可以存储任意类型的数据。这意味着可以创建一个数组，它的第一个元素是字符串，第二个元素是数值，第三个是对象。ECMAScript数组也是动态大小的，会随着数据添加而自动增长。

创建数组

构造函数：letcolors=newArray();

letcolors=newArray(20);：length这个属性，知道这个数组的数值时

也可以给Array构造函数传入要保存的元素。

letcolors=newArray("red","blue","green");

Array构造函数还有两个ES6新增的用于创建数组的静态方法：from()和of()。from()用于将类数组结构转换为数组实例，而of()用于将一组参数转换为数组实例。

console.log(Array.from("Matt"));//["M","a","t","t"]

//可以使用from()将集合和映射转换为一个新数组

constm=newMap().set(1,2).set(3,4);

consts=newSet().add(1).add(2).add(3).add(4);

console.log(Array.from(m));//[[1,2],[3,4]]

console.log(Array.from(s));//[1,2,3,4]

数组空位

使用数组字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位（hole）。ECMAScript会将逗号之间相应索引位置的值当成空位

constoptions=[,,,,,];//创建包含5个元素的数组

console.log(options.length);//5

console.log(options);//[,,,,,]

数组索引

要取得或设置数组的值，需要使用中括号并提供相应值的数字索引

letcolors=["red","blue","green"];//定义一个字符串数组

alert(colors[0]);//显示第一项

colors[2]="black";//修改第三项

colors[3]="brown";//添加第四项



检测数组

if(valueinstanceofArray){//操作数组}

如果要把数组从一个框架传给另一个框架，则这个数组的构造函数将有别于在第二个框架内本地创建的数组。

if(Array.isArray(value)){//操作数组}解决问题

迭代器方法

keys()、values()和entries()。检索数组的方法

复制和填充方法

批量复制方法fill()，以及填充数组方法copyWithin()

constzeroes=[0,0,0,0,0];//用5填充整个数组

zeroes.fill(5);

console.log(zeroes);//[5,5,5,5,5]

zeroes.fill(0);//重置

copyWithin()方法插入指定的方法

letints,reset=()=>ints=[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9];

reset();//从ints中复制索引0开始的内容，插入到索引5开始的位置//在源索引或目标索引到达数组边界时停止ints.copyWithin(5);

console.log(ints);//[0,1,2,3,4,0,1, 2, 3,4]

reset();

定型数组：这个我没用过啊，感觉就是限制字符的length，给一个空间还是限定的

ArrayBuffer

ArrayBuffer()是一个普通的JavaScript构造函数，可用于在内存中分配特定数量的字节空间。

constbuf=newArrayBuffer(16);//在内存中分配16字节

alert(buf.byteLength);

Map

使用new关键字和Map构造函数可以创建一个空映射：

constm=newMap();

如果想在创建的同时初始化实例，可以给Map构造函数传入一个可迭代对象，需要包含键/值对数组。

//使用嵌套数组初始化映射

constm1=newMap([["key1","val1"]

,["key2","val2"],["key3","val3"]]);

alert(m1.size);//3

总体感觉object使用应手，map比较陌生一点，虽然在某些地方比object要方便快捷许多，但是要使用map，可能就得需要一些时间了

WeakMap

WeakMap是Map的“兄弟”类型，其API也是Map的子集。WeakMap中的“weak”（弱），描述的是JavaScript垃圾回收程序对待“弱映射”中键的方式。

总结

JavaScript中的对象是引用值，可以通过几种内置引用类型创建特定类型的对象。

引用类型与传统面向对象编程语言中的类相似，但实现不同。

Object类型是一个基础类型，所有引用类型都从它继承了基本的行为。

Array类型表示一组有序的值，并提供了操作和转换值的能力。

定型数组包含一套不同的引用类型，用于管理数值在内存中的类型。

Date类型提供了关于日期和时间的信息，包括当前日期和时间以及计算。

RegExp类型是ECMAScript支持的正则表达式的接口，提供了大多数基本正则表达式以及一些高级正则表达式的能力。JavaScript比较独特的一点是，函数其实是Function类型的实例，这意味着函数也是对象。

由于函数是对象，因此也就具有能够增强自身行为的方法。

因为原始值包装类型的存在，所以JavaScript中的原始值可以拥有类似对象的行为

。有3种原始值包装类型：Boolean、Number和String。

它们都具有如下特点。每种包装类型都映射到同名的原始类型。

在以读模式访问原始值时，后台会实例化一个原始值包装对象，通过这个对象可以操作数据。

涉及原始值的语句只要一执行完毕，包装对象就会立即销毁。

JavaScript还有两个在一开始执行代码时就存在的内置对象：Global和Math。

其中，Global对象可以在大多数ECMAScript实现中访问。

不过浏览器将Global实现为window对象。所有全局变量和函数都是Global对象的属性。

Math对象包含辅助完成复杂数学计算的属性和方法。

ECMAScript 6新增了一批引用类型：Map、WeakMap、Set和WeakSet。

这些类型为组织应用程序数据和简化内存管理提供了新能力。



第六章的内容多，但是后期介绍迭代器相关内容多，并且整个里面数组出现次数多次，才发现对数组的认知少，除了添加，删除，插入（push,place,delete.....) 等内容，其他的不论是使用以及理解都是潜弱的



 创建自定义对象
let person = new Object(); 
	person.name = "Nicholas";
	person.age = 29; 
	person.job = "Software Engineer"; 
	person.sayName = function() { 
    console.log(this.name);
};
 创建一个名为 person 的对象有三个属性name age job和一个方法sayName()
.数据属性
 数据属性包含一个保存数据值的位置。值会从这个位置读取，也会写入到这个位置。数据属性有4个特性描述它们的行为。
.访问器属性
访问器属性不包含数据值。相反，它们包含一个获取（getter）函数和一个设置（setter）函数，不过这两个函数不是必需的。在读取访问器属性时，会调用获取函数，这个函数的责任就是返回一个有效的值。在写入访问器属性时，会调用设置函数并传入新值，这个函数必须决定对数据做出什么修改。访问器属性有4个特性描述它们的行为。
定义多个属性
在一个对象上同时定义多个属性的可能性是非常大的。为此，ECMAScript提供了 Object.defineProperties() 方法。这个方法可以通过多个描述符一次性定义多个属性。它接收两个参数：要为之添加或修改属性的对象和另一个描述符对象，其属性与要添加或修改的属性一一对应。
读取属性的特性
使用 Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法可以取得指定属性的属性描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象
 和要取得其描述符的属性名。返回值是一个对象，对于访问器属性包含 configurable 、 enumerable 、 get 和 set 属性，对于数据属性包含 configurable 、 enumberable 、 writable 和 value 属性。
合并对象
ECMAScript 6专门为合并对象提供了 Object.assign() 方法。这个方法接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数，然后
 将每个源对象中可枚举（ Object.propertyIsEnumerable() 返 回 true ）和自有（ Object.hasOwnProperty() 返回 true ）属性复制到目标对象。以字符串和符号为键的属性会被复制。对每个符合条件的属性，这个方法会使用源对象上的 [[Get]] 取得属性的值，然后使用目标对象上的 [[Set]] 设置属性的值。

 ### **8.1.5** 对象标识及相等判定 

 在ECMAScript 6之前，有些特殊情况即使是 === 操作符也无能为力为改善这类情况，ECMAScript 6规范新增了 Object.is() ，这个方法与 === 很像，但同时也考虑到了上述边界情形。这个方法必须接收两个参数要检查超过两个值，递归地利用相等性传递即可

 ### **8.1.6** 增强的对象语法

 ###### 1. 属性值简写

 		在给对象添加变量的时候，开发者经常会发现属性名和变量名是一样的。例如：

 ```js
let name = 'Matt'; 
let person = { 
    name: name 
};
console.log(person); // { name: 'Matt' }
 ```

 ###### 2. 可计算属性

 		在引入可计算属性之前，如果想使用变量的值作为属性，那么必须先声明对象，然后使用中括号语法来添加属性。换句话说，不能在对象字面量中直接动态命名属性。比如：

 ```js
const nameKey = 'name';
const ageKey = 'age';
const jobKey = 'job';
let person = {};
person[nameKey] = 'Matt'; 
person[ageKey] = 27;
person[jobKey] = 'Software engineer';
console.log(person); // { name: 'Matt', age: 27, job: 'Software engineer' }
 ```

 ###### 3. 简写方法名

 		在给对象定义方法时，通常都要写一个方法名、冒号，然后再引用一个匿名函数表达式，如下所示：

 ```js
let person = {
    sayName: function(name) {
        console.log('My name is ${name}');
    } 
};
person.sayName('Matt'); // My name is Matt
 ```

 ### **8.1.7** 对象解构

 		ECMAScript 6新增了对象解构语法，可以在一条语句中使用嵌套数据实现一个或多个赋值操作。简单地说，对象解构就是使用与对象匹配的结构来实现对象属性赋值。

 		使用解构

 ```js
// 使用对象解构
let person = { 
    name: 'Matt',
    age: 27 
};
let { name: personName, age: personAge } = person;
console.log(personName); // Matt 
console.log(personAge); // 27
 ```

 		解构赋值不一定与对象的属性匹配。赋值的时候可以忽略某些属性，而如果引用的属性不存在，则该变量的值就是 undefined ： 

 ```js
let person = { 
    name: 'Matt',
    age: 27 
};
let { name, job } = person;
console.log(name); // Matt 
console.log(job); // undefined
 ```

 ###### 1. 嵌套解构

 		解构对于引用嵌套的属性或赋值目标没有限制。为此，可以通过解构来复制对象属性

 ###### 2. 部分解构

 		需要注意的是，涉及多个属性的解构赋值是一个输出无关的顺序化操作。如果一个解构表达式涉及多个赋值，开始的赋值成功而后面的赋值出错，则整个解构赋值只会完成一部分

 ###### 3. 参数上下文匹配

 		在函数参数列表中也可以进行解构赋值。对参数的解构赋值不会影响 arguments 对象，但可以在函数签名中声明在函数体内使用局部变量

 ## **8.2** 创建对象

 ### **8.2.1** 概述

 		ECMAScript 6开始正式支持类和继承。ES6的类旨在完全涵盖之前规范设计的基于原型的继承模式。不过，无论从哪方面看，ES6的类都仅仅是封装了ES5.1构造函数加原型继承的语法糖而已。

 ### **8.2.2** 工厂模式

 		工厂模式是一种众所周知的设计模式，广泛应用于软件工程领域，用于抽象创建特定对象的过程。实例：

 ```js
function createPerson(name, age, job) { 
    let o = new Object(); 
    o.name = name; 
    o.age = age;
    o.job = job; 
    o.sayName = function() { 
        console.log(this.name);
    };
    return o;
}
let person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer"); 
let person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor");
 ```

 ### **8.2.3** 构造函数模式

 		ECMAScript中的构造函数是用于创建特定类型对象的。像 Object 和 Array 这样的原生构造函数，运行时可以直接在执行环境中使用。当然也可以自定义构造函数，以函数的形式为自己的对象类型定义属性和方法。

 ### **8.2.4** 原型模式

 		每个函数都会创建一个 prototype 属性，这个属性是一个对象，包含应该由特定引用类型的实例共享的属性和方法。实际上，这个对象就是通过调用构造函数创建的对象的原型。使用原型对象的好处是，在它上面定义的属性和方法可以被对象实例共享。原来在构造函数中直接赋给对象实例的值，可以直接赋值给它们的原型，如下所示：

 ```js
function Person() {}
Person.prototype.name = "Nicholas"; 
Person.prototype.age = 29; 
Person.prototype.job = "Software Engineer"; 
Person.prototype.sayName = function() { 
    console.log(this.name); 
};
let person1 = new Person();
person1.sayName(); // "Nicholas" 
let person2 = new Person(); 
person2.sayName(); // "Nicholas"
console.log(person1.sayName == person2.sayName); // true
 ```

 ###### 1. 理解原型

 		对于原型的理解：
 		对象通过原型继承相关的属性及方法。
		 实例对象可以通过__proto__访问构造函数的prototype

 ```js
function A(){};
var a = new A();
console.log(a.__proto__ === A.prototype);
 ```

 	实例，构造函数，对象均由构造函数构建。
 		1.实例的父亲是构造函数，对象的父亲是Object，构造函数的父亲是Function，
		 2.构造函数，Function也属于对象，
 		3.根据关系可以列出：

 ```js
fn.__proto__ === Fn.prototype;
// 实例的父亲是Fn构造函数
Fn.__proto__===Function.prototype;
// 构造函数Fn的父亲是Function
obj.__proto__ === Object.prototype;
// 实例的父亲是Object构造函数
Object.__proto__===Function.prototype;
// 构造函数Object的父亲是Function
Object.__proto__.__proto__===Function.prototype.__proto__===null;
(可理解为Object的原型没有父亲)
Fn.prototype.__proto__===Object.prototype;
// Fn的原型的父亲是Object
Function.prototype.__proto__===Object.prototype;
// Function的原型的父亲是Object
 ```

 ### **8.2.5** 对象迭代

 		在JavaScript有史以来的大部分时间内，迭代对象属性都是一个难题。ECMAScript 2017新增了两个静态方法，用于将对象内容转换为序列化的——更重要的是可迭代的——格式。这两个静态方法Object.values() 和 Object.entries() 接收一个对象，返回它们内容的数组。 Object.values() 返回对象值的数组，Object.entries() 返回键/值对的数组。

 ```js
const o = { 
    foo: 'bar', 
    baz: 1, qux: {} 
};
console.log(Object.values(o));
// ["bar", 1, {}] 
console.log(Object.entries((o))); 
// [["foo", "bar"], ["baz", 1], ["qux", {}]]
 ```

 ## **8.3** 继承

 ### **8.3.1** 原型链

 		ECMA-262把原型链定义为ECMAScript的主要继承方式。其基本思想就是通过原型继承多个引用类型的属性和方法。重温一下构造函数

 ```js
function SuperType() { 
    this.property = true; 
}
SuperType.prototype.getSuperValue = function() {
    return this.property;
};
function SubType() { 
    this.subproperty = false; 
}
	// 继承SuperType 
SubType.prototype = new SuperType(); 
SubType.prototype.getSubValue = function () { 
    return this.subproperty; 
};
let instance = new SubType();
console.log(instance.getSuperValue());
// true
 ```

 ### 8.3.3 组合继承

 		组合继承（有时候也叫伪经典继承）综合了原型链和盗用构造函数，将两者的优点集中了起来。基本的思路是使用原型链继承原型上的属性和方法，而通过盗用构造函数继承实例属性。这样既可以把方法定义在原型上以实现重用，又可以让每个实例都有自己的属性。

 ### **8.3.4** 原型式继承

 		原型式继承非常适合不需要单独创建构造函数，但仍然需要在对象间共享信息的场合。但要记住，属性中包含的引用值始终会在相关对象间共享，跟使用原型模式是一样的。

 ### **8.3.5** 寄生式继承

 		与原型式继承比较接近的一种继承方式是寄生式继承（parasiticinheritance），也是Crockford首倡的一种模式。寄生式继承背后的思路类似于寄生构造函数和工厂模式：创建一个实现继承的函数，以某种方式增强对象，然后返回这个对象。基本的寄生继承模式如下：

 ```js
function createAnother(original){ let clone = object(original); // 通过调用函数创
	建一个新对象
	clone.sayHi = function() { // 以某种方式增强
	这个对象
	console.log("hi"); };return clone; // 返回这个对象
}
 ```

 ### **8.3.6** 寄生式组合继承

 		组合继承其实也存在效率问题。最主要的效率问题就是父类构造函数始终会被调用两次：一次在是创建子类原型时调用，另一次是在子类构造函数中调用。本质上，子类原型最终是要包含超类对象的所有实例属性，子类构造函数只要在执行时重写自己的原型就行了。

 ## **8.4** 类

 ### **8.4.1** 类定义

 		与函数类型相似，定义类也有两种主要方式：类声明和类表达式。这两种方式都使用 class 关键字加大括号：

 ```js
// 类声明
class Person {} // 类表达式
const Animal = class {};
 ```

 ### **8.4.2** 类构造函数 

 		constructor 关键字用于在类定义块内部创建类的构造函数。方法名 constructor 会告诉解释器在使用 new 操作符创建类的新实例时，应该调用这个函数。构造函数的定义不是必需的，不定义构造函数相当于将构造函数定义为空函数。

 ###### 1. 实例化

 		使用 new 操作符实例化 Person 的操作等于使用 new 调用其构造函数。唯一可感知的不同之处就是，JavaScript解释器知道使用 new 和类意味着应该使用 constructor 函数进行实例化。

 ###### 2. 把类当成特殊函数

 		ECMAScript中没有正式的类这个类型。从各方面来看，ECMAScript类就是一种特殊函数。声明一个类之后，通过typeof 操作符检测类标识符，表明它是一个函数

 ### **8.4.3** 实例、原型和类成员

 		每次通过 new 调用类标识符时，都会执行类构造函数。在这个函数内部，可以为新创建的实例（ this ）添加“自有”属性。至于添加什么样的属性，则没有限制。另外，在构造函数执行完毕后，仍然可以给实例继续添加新成员。

 ### **8.4.4** 继承

 ###### 1. 继承基础

 		ES6类支持单继承。使用 extends 关键字，就可以继承任何拥有 [[Construct]] 和原型的对象。很大程度上，这意味着不仅可以继承一个类，也可以继承普通的构造函数（保持向后兼容）

 ###### 2. 构造函数、 HomeObject 和 super()		

 		派生类的方法可以通过 super 关键字引用它们的原型。这个关键字只能在派生类中使用，而且仅限于类构造函数、实例方法和静态方法内部。在类构造函数中使用 super 可以调用父类构造函数。

 ###### 3. 抽象基类

 		ES6类为继承内置引用类型提供了顺畅的机制，开发者可以方便地扩展内置类型

类混入
把不同类的行为集中到一个类是一种常见的JavaScript模式。虽然ES6没有显式支持多类继承，但通过现有特性可以轻松地模拟这种行为
 Object.assign() 方法是为了混入对象行为而设计的。只有在需要混入类的行为时才有必要自己实现混入表达式。如果只是需要混入多个对象的属性，那么使用Object.assign() 就可以了。



# 第 9 章 代理与反射

## 1、代理基础

代理是目标对象的抽象

### 1.1、创建空代理

最简单的代理是空代理，即除了作为一个抽象的目标对象，什么也不做。默认情况下，在代理对象上执行的所有操作都会无障碍地传播到目标对象。因此，在任何可以使用目标对象的地方，都可以通过同样的方式来使用与之关联的代理对象。

#### 重点

代理是使用 Proxy 构造函数创建的。这个构造函数接收两个参数：目标对象和处理程序对象。缺少其中任何一个参数都会抛出TypeError 。要创建空代理，可以传一个简单的对象字面量作为处理程序对象，从而让所有操作畅通无阻地抵达目标对象。

### 1.2、定义捕获器

使用代理的主要目的是可以定义捕获器（trap）。捕获器就是在处理程序对象中定义的“基本操作的拦截器”。每个处理程序对象可以包含零个或多个捕获器，每个捕获器都对应一种基本操作，可以直接或间接在代理对象上调用。每次在代理对象上调用这些基本操作时，代理可以在这些操作传播到目标对象之前先调用捕获器函数，从而拦截并修改相应的行为。

#### 例

```javascript
const target = { foo: 'bar' };
const handler = { // 捕获器在处理程序对象中以方法名为键
get() { 
	return 'handler override'; 
	} 
};
const proxy = new Proxy(target, handler);
```

这样，当通过代理对象执行 get() 操作时，就会触发定义的get() 捕获器。当然， get() 不是ECMAScript对象可以调用的方法。这个操作在JavaScript代码中可以通过多种形式触发并被 get()捕获器拦截到。 proxy[property] 、 proxy.property 或 Object.create(proxy)[property] 等操作都会触发基本的get() 操作以获取属性。因此所有这些操作只要发生在代理对象上，就会触发 get() 捕获器。注意，只有在代理对象上执行这些操作才会触发捕获器。在目标对象上执行这些操作仍然会产生正常的行为。

### 1.3、可撤销代理

有时候可能需要中断代理对象与目标对象之间的联系。对于使用new Proxy() 创建的普通代理来说，这种联系会在代理对象的生命周期内一直持续存在。
Proxy 也暴露了 revocable() 方法，这个方法支持撤销代理对象与目标对象的关联。撤销代理的操作是不可逆的。而且，撤销函数（ revoke() ）是幂等的，调用多少次的结果都一样。撤销代理之后再调用代理会抛出 TypeError 。

#### 例

撤销函数和代理对象是在实例化时同时生成的：

```javascript
const target = { 
	foo: 'bar' 
};
const handler = { 
	get() { 
		return 'intercepted'; 
	} 
};
const { 
	proxy, revoke 
} = 
	Proxy.revocable(target, handler); 
	console.log(proxy.foo); // intercepted 
	console.log(target.foo); // bar revoke(); 
	console.log(proxy.foo); // TypeError
```

### 1.4、实用反射API

某些情况下应该优先使用反射API，这是有一些理由的。

#### 1.4.1、 反射API与对象API

在使用反射API时，要记住：
(1) 反射API并不限于捕获处理程序；
(2) 大多数反射API方法在 Object 类型上有对应的方法。
通常， Object 上的方法适用于通用程序，而反射方法适用于细粒度的对象控制与操作。

#### 1.4.2、 状态标记

很多反射方法返回称作“状态标记”的布尔值，表示意图执行的操作是否成功。有时候，状态标记比那些返回修改后的对象或者抛出错误（取决于方法）的反射API方法更有用。例如，可以使用反射API对下面的代码进行重构：

```javascript
// 初始代码
const o = {}; 
try {
 Object.defineProperty(o, 'foo', 'bar'); 
 console.log('success'); 
} catch(e) { 
	console.log('failure'); 
}
```

在定义新属性时如果发生问题，Reflect.defineProperty() 会返回 false ，而不是抛出错误。因此使用这个反射方法可以这样重构上面的代码：

```javascript
// 重构后的代码
const o = {}; 
if(Reflect.defineProperty(o, 'foo', {value: 
	'bar'})) { 
	console.log('success'); 
} else { 
	console.log('failure'); 
}
```

##### 以下反射方法都会提供状态标记：

Reflect.defineProperty() 
Reflect.preventExtensions()
Reflect.setPrototypeOf() 
Reflect.set() 
Reflect.deleteProperty()

#### 1.4.3、 用一等函数替代操作符

以下反射方法提供只有通过操作符才能完成的操作。
Reflect.get() ：可以替代对象属性访问操作符。
Reflect.set() ：可以替代 = 赋值操作符。
Reflect.has() ：可以替代 in 操作符或 with() 。 Reflect.deleteProperty() ：可以替代 delete 操作符。
Reflect.construct() ：可以替代 new 操作符。

#### 1.4.4、安全地应用函数

在通过 apply 方法调用函数时，被调用的函数可能也定义了自己的 apply 属性（虽然可能性极小）。为绕过这个问题，可以使用定义在 Function 原型上的 apply 方法，比如：

```javascript
Function.prototype.apply.call(myFunc, thisVal, argumentList);
```

这种可怕的代码完全可以使用 Reflect.apply 来避免：

```javascript
Reflect.apply(myFunc, thisVal, argumentsList);
```

### 1.5、代理的问题与不足

#### 1.5.1、代理中的 this

代理潜在的一个问题来源是 this 值。我们知道，方法中的this 通常指向调用这个方法的对象：

```javascript
const target = { 
	thisValEqualsProxy() { 
		return this === proxy; 
		} 
	}
const proxy = new Proxy(target, {}); 
console.log(target.thisValEqualsProxy()); // false 
console.log(proxy.thisValEqualsProxy()); // true
```

从直觉上讲，这样完全没有问题：调用代理上的任何方法，比如proxy.outerMethod() ，而这个方法进而又会调用另一个方法，如 this.innerMethod() ，实际上都会调用proxy.innerMethod() 。多数情况下，这是符合预期的行为。

#### 1.5.2、代理与内部槽位

代理与内置引用类型（比如 Array ）的实例通常可以很好地协同，但有些ECMAScript内置类型可能会依赖代理无法控制的机制，结果导致在代理上调用某些方法会出错。

##### 一个典型的例子就是 Date 类型

根据ECMAScript规范，Date 类型方法的执行依赖 this 值上的内部槽位[[NumberDate]] 。代理对象上不存在这个内部槽位，而且这个内部槽位的值也不能通过普通的 get() 和 set() 操作访问到，于是代理拦截后本应转发给目标对象的方法会抛出TypeError ：

```javascript
const target = new Date(); 
const proxy = new Proxy(target, {}); 
console.log(proxy instanceof Date); // true 
proxy.getDate(); // TypeError: 'this' is nota Date object
```

## 2、代理捕获器与反射方法

### 2.1、get() 

get() 捕获器会在获取属性值的操作中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.get() 。

```javascript
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	get(target, property, receiver) { 
		console.log('get()'); 
		return Reflect.get(...arguments) } 
	}); 
	proxy.foo; // get() 
```

#### 2.1.1. 返回值

返回值无限制。

#### 2.1.2. 拦截的操作

proxy.property 
proxy[property]
Object.create(proxy)[property]
Reflect.get(proxy, property, receiver)

#### 2.1.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标对象。
property ：引用的目标对象上的字符串键属性。
receiver ：代理对象或继承代理对象的对象。

#### 2.1.4. 捕获器不变式

如果 target.property 不可写且不可配置，则处理程序返回的值必须与 target.property 匹配。
如果 target.property 不可配置且 [[Get]] 特性为undefined ，处理程序的返回值也必须是 undefined 

### 2.2 set() 

set() 捕获器会在设置属性值的操作中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.set() 。 

```javascript
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	set(target, property, value, receiver) { 
		console.log('set()'); 
		return Reflect.set(...arguments) } 
	}); 
	proxy.foo = 'bar'; // set() 
```

#### 2.2.1. 返回值

返回 true 表示成功；返回 false 表示失败，严格模式下会抛出 TypeError 。 

#### 2.2.2. 拦截的操作

proxy.property = value 
proxy[property] = value
 Object.create(proxy)[property] = value
Reflect.set(proxy, property, value,receiver)

#### 2.2.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标对象。
property ：引用的目标对象上的字符串键属性。
value ：要赋给属性的值。
receiver ：接收最初赋值的对象。

#### 2.2.4. 捕获器不变式

如果 target.property 不可写且不可配置，则不能修改目标属性的值。
如果 target.property 不可配置且 [[Set]] 特性为undefined ，则不能修改目标属性的值。
在严格模式下，处理程序中返回 false 会抛出 TypeError 。

### 2.3 has() 

has() 捕获器会在 in 操作符中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.has() 。 

```javascript
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	has(target, property) { 
		console.log('has()'); 
		return Reflect.has(...arguments) } 
	}); 
	'foo' in proxy; // has()
```

#### 2.3.1. 返回值

has() 必须返回布尔值，表示属性是否存在。返回非布尔值会被转型为布尔值。

#### 2.3.2. 拦截的操作

property in proxy property in Object.create(proxy)
with(proxy) {(property);}
Reflect.has(proxy, property)

#### 2.3.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标对象。
property ：引用的目标对象上的字符串键属性。

#### 2.3.4. 捕获器不变式

如果 target.property 存在且不可配置，则处理程序必须返回 true 。
如果 target.property 存在且目标对象不可扩展，则处理程序必须返回 true 。 

### 2.4 defineProperty() 

defineProperty() 捕获器会在Object.defineProperty() 中被调用。对应的反射API方法为Reflect.defineProperty() 。 

```javascript
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	defineProperty(target, property, descriptor) { 
		console.log('defineProperty()');
		return Reflect.defineProperty(...arguments) } 
	}); 
	Object.defineProperty(proxy, 'foo', { value: 'bar' }); // defineProperty()
```

#### 2.4.1. 返回值

defineProperty() 必须返回布尔值，表示属性是否成功定
义。返回非布尔值会被转型为布尔值。

#### 2.4.2. 拦截的操作

Object.defineProperty(proxy, property,
descriptor) Reflect.defineProperty(proxy, property,
descriptor) 

#### 2.4.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标对象。
property ：引用的目标对象上的字符串键属性。
descriptor ：包含可选的 enumerable 、 configurable 、 writable 、 value 、 get 和 set 定义的对象。

#### 2.4.4. 捕获器不变式

如果目标对象不可扩展，则无法定义属性。
如果目标对象有一个可配置的属性，则不能添加同名的不可配置属性。
如果目标对象有一个不可配置的属性，则不能添加同名的可配置属性。

### 2.5 getOwnPropertyDescriptor() 

getOwnPropertyDescriptor() 捕获器会在Object.getOwnPropertyDescriptor() 中被调用。对应的反
射API方法为 Reflect.getOwnPropertyDescriptor() 。 

```javascript
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	getOwnPropertyDescriptor(target, property) { 
		console.log('getOwnPropertyDescriptor()'); 
		return Reflect.getOwnPropertyDescriptor(...arguments) } 
	});
	 Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, 'foo'); // getOwnPropertyDescriptor()
```

#### 2.5.1. 返回值

getOwnPropertyDescriptor() 必须返回对象，或者在属性不存在时返回 undefined 。 

#### 2.5.2. 拦截的操作

Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy,property)
Reflect.getOwnPropertyDescriptor(proxy,property) 

#### 2.5.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标对象。
property ：引用的目标对象上的字符串键属性。

#### 2.5.4. 捕获器不变式

如果自有的 target.property 存在且不可配置，则处理程序必须返回一个表示该属性存在的对象。
如果自有的 target.property 存在且可配置，则处理程序必须返回表示该属性可配置的对象。
如果自有的 target.property 存在且 target 不可扩展，则处理程序必须返回一个表示该属性存在的对象。
如果 target.property 不存在且 target 不可扩展，则处理程序必须返回 undefined 表示该属性不存在。
如果 target.property 不存在，则处理程序不能返回表示该属性可配置的对象。

### 2.6 deleteProperty() 

deleteProperty() 捕获器会在 delete 操作符中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.deleteProperty() 。 

```javascript
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	deleteProperty(target, property) { 
		console.log('deleteProperty()'); 
		return Reflect.deleteProperty(...arguments)
	} 
});
delete proxy.foo // deleteProperty() 
```

#### 2.6.1. 返回值

deleteProperty() 必须返回布尔值，表示删除属性是否成功。返回非布尔值会被转型为布尔值。

#### 2.6.2. 拦截的操作

delete proxy.property delete proxy[property] Reflect.deleteProperty(proxy, property)

#### 2.6.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标对象。
property ：引用的目标对象上的字符串键属性。

#### 2.6.4. 捕获器不变式

如果自有的 target.property 存在且不可配置，则处理程序不能删除这个属性。

### 2.7 ownKeys() 

ownKeys() 捕获器会在 Object.keys() 及类似方法中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.ownKeys() 。 

```javascript
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, {
	ownKeys(target) { 
		console.log('ownKeys()'); 
		return Reflect.ownKeys(...arguments) 
		} 
	});
	Object.keys(proxy); // ownKeys() 
```

#### 2.7.1. 返回值

ownKeys() 必须返回包含字符串或符号的可枚举对象。

#### 2.7.2. 拦截的操作

Object.getOwnPropertyNames(proxy)
Object.getOwnPropertySymbols(proxy)
Object.keys(proxy) Reflect.ownKeys(proxy) 3. 捕获器处理程序参数
target ：目标对象。

#### 2.7.4. 捕获器不变式

返回的可枚举对象必须包含 target 的所有不可配置的自有属性。
如果 target 不可扩展，则返回可枚举对象必须准确地包含自有属性键。

### 2.8 getPrototypeOf() 

getPrototypeOf() 捕获器会在Object.getPrototypeOf() 中被调用。对应的反射API方法为
Reflect.getPrototypeOf() 。 

```javascript
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	getPrototypeOf(target) { 
		console.log('getPrototypeOf()'); 
		return Reflect.getPrototypeOf(...arguments) } 
	}); 
	Object.getPrototypeOf(proxy); // getPrototypeOf() 
```

#### 2.8.1. 返回值

getPrototypeOf() 必须返回对象或 null 。 

#### 2.8.2. 拦截的操作

Object.getPrototypeOf(proxy)
Reflect.getPrototypeOf(proxy)
proxy.__proto__ Object.prototype.isPrototypeOf(proxy)
proxy instanceof Object 

#### 2.8.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标对象。

#### 2.8.4. 捕获器不变式

如果 target 不可扩展，则
Object.getPrototypeOf(proxy) 唯一有效的返回值就是
Object.getPrototypeOf(target) 的返回值。

### 2.9 setPrototypeOf() 

setPrototypeOf() 捕获器会在Object.setPrototypeOf() 中被调用。对应的反射API方法为Reflect.setPrototypeOf() 。 

```javascript
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	setPrototypeOf(target, prototype) { 
		console.log('setPrototypeOf()'); 
		return Reflect.setPrototypeOf(...arguments) 
		} 
	}); 
	Object.setPrototypeOf(proxy, Object); // setPrototypeOf() 
```

#### 2.9.1. 返回值

setPrototypeOf() 必须返回布尔值，表示原型赋值是否成功。返回非布尔值会被转型为布尔值。

#### 2.9.2. 拦截的操作

Object.setPrototypeOf(proxy)
Reflect.setPrototypeOf(proxy)

#### 2.9.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标对象。
prototype ： target 的替代原型，如果是顶级原型则为 null 。

#### 2.9.4. 捕获器不变式

如果 target 不可扩展，则唯一有效的 prototype 参数就是Object.getPrototypeOf(target) 的返回值。

### 2.10 isExtensible()

 isExtensible() 捕获器会在 Object.isExtensible()中被调用。对应的反射API方法为Reflect.isExtensible() 。 

```javascript
 const myTarget = {}; 
 const proxy = new Proxy(myTarget, { 
 	isExtensible(target) { 
 		console.log('isExtensible()'); 
 		return Reflect.isExtensible(...arguments)
 		 } 
 	 });
 	Object.isExtensible(proxy); // isExtensible() 
```

#### 2.10.1. 返回值

isExtensible() 必须返回布尔值，表示 target 是否可扩展。返回非布尔值会被转型为布尔值。

#### 2.10.2. 拦截的操作

Object.isExtensible(proxy)
Reflect.isExtensible(proxy)

#### 2.10.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标对象。

#### 2.10.4. 捕获器不变式

如果 target 可扩展，则处理程序必须返回 true 。
如果 target 不可扩展，则处理程序必须返回 false 。

### 2.11 preventExtensions() 

preventExtensions() 捕获器会在Object.preventExtensions() 中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.preventExtensions() 。

```javascript
 const myTarget = {}; 
 const proxy = new Proxy(myTarget, { 
 	preventExtensions(target) { 
 		console.log('preventExtensions()'); 
 		return Reflect.preventExtensions(...arguments) 
 		} 
 	});
 	Object.preventExtensions(proxy); // preventExtensions() 
```

#### 2.11.1. 返回值

preventExtensions() 必须返回布尔值，表示 target 是否已经不可扩展。返回非布尔值会被转型为布尔值。

#### 2.11.2. 拦截的操作

Object.preventExtensions(proxy)
Reflect.preventExtensions(proxy)

#### 2.11.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标对象。

#### 2.11.4. 捕获器不变式

如果 Object.isExtensible(proxy) 是 false ，则处理程序必须返回 true 。 

### 2.12 apply() 

apply() 捕获器会在调用函数时中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.apply() 。 

```javascript
const myTarget = () => {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	apply(target, thisArg, ...argumentsList) { 
		console.log('apply()'); 
		return Reflect.apply(...arguments) 
		} 
	});
	proxy(); // apply() 
```

#### 2.12.1. 返回值

返回值无限制。

#### 2.12.2. 拦截的操作

proxy(...argumentsList) Function.prototype.apply(thisArg,argumentsList) Function.prototype.call(thisArg,...argumentsList) Reflect.apply(target, thisArgument,argumentsList) 

#### 2.12.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标对象。
thisArg ：调用函数时的 this 参数。
argumentsList ：调用函数时的参数列表

#### 2.12.4. 捕获器不变式

target 必须是一个函数对象。

### 2.13 construct() 

construct() 捕获器会在 new 操作符中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.construct() 。

```javascript
 const myTarget = function() {}; 
 const proxy = new Proxy(myTarget, {
 	 construct(target, argumentsList, newTarget) { 
 	 console.log('construct()'); 
 	 return Reflect.construct(...arguments) 
 	 } 
 });
 new proxy; // construct() 
```

#### 2.13.1. 返回值

construct() 必须返回一个对象。

#### 2.13.2. 拦截的操作

new proxy(...argumentsList)
Reflect.construct(target, argumentsList,newTarget) 

#### 2.13.3. 捕获器处理程序参数

target ：目标构造函数。
argumentsList ：传给目标构造函数的参数列表。
newTarget ：最初被调用的构造函数。

#### 2.13.4. 捕获器不变式

target 必须可以用作构造函数。