## 4、变量、作用域与内存

- 相比于其他语言，JavaScript中的变量可谓独树一帜。JavaScript变量是松散类型的，由于没有规则定义变量必须包含什么数据类型，变量的值和数据类型在脚本生命期内可以改变。这样的变量很有意思，很强大，当然也有不少问题。

#### 4.1 原始值与引用值

- ECMAScript变量可以包含两种不同类型的数据：**原始值和引用值**。原始值（primitive value）就是最简单的数据，引用（reference

  value）则是由多个值构成的对象。在把一个**值赋给变量时**，JavaScript引擎必须确定这个值是原始值还是引用值。

```js
- 6种原始值： Undefined 、 Null 、 Boolean 、 Number 、 String 和 Symbol 。
- 保存原始值的变量是按值（by value）访问的，因为我们操作的就是存储在变量中的实际值。
```

```js
- 引用值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，JavaScript不允许直接访问内存位置，因此也就不能直接操作对象所在的内存空间。
- 在操作对象时，实际上操作该对象的引用（reference）而非实际的对象本身。为此，保存引用值的变量是按引用（by reference）访问的。
```

- **动态属性**

原始值和引用值的定义方式很类似，都是创建一个变量，然后给它赋一个值。不过，在变量保存了这个值之后，可以对这个值做什么，则大有不同。对于引用值而言，可以随时添加、修改和删除其属性和方法。

```js
let person = new Object(); 
person.name = "Nicholas"; 
console.log(person.name); // "Nicholas"
```

首先创建了一个对象，并把它**保存在变量 person 中。**然后，给这个对象添加了一个名为 **name 的属性，**并给这个属性赋值了一个字符串 "Nicholas" 。在此之后，就可以访问这个新属性，直到对象被**销毁或属性被显式地删除。**原始值不能有属性，尽管尝试给原始值添加属性不会报错。比如：

```js
let name = "Nicholas"; 
name.age = 27; 
console.log(name.age); // undefined
```

- **复制值**

除了存储方式不同，原始值和引用值在通过变量复制时也有所不同。在通过变量把一个原始值赋值到另一个变量时，原始值会被复制到新变量的位置。请看下面的例子：

```js
let num1 = 5; 
let num2 = num1;       这两个变量可以独立使用，互不干扰。
```

在把引用值从一个变量赋给另一个变量时，存储在变量中的值也会被复制到新变量所在的位置。区别在于，这里复制的值实际上是一个指针，它指向存储在堆内存中的对象。

```js
let obj1 = new Object(); 
let obj2 = obj1; 
obj1.name = "Nicholas"; 
console.log(obj2.name); // "Nicholas"
```

- **传递参数**

ECMAScript中所有函数的参数**都是按值传递的。**这意味着函数**外的值会被复制到函数内部**的参数中，就像从**一个变量复制到另一个变量**一样。

```js
function addTen(num) {
    num += 10;
    return num;
}
let count = 20;
let result = addTen(count);
console.log(count); // 20，没有变化
console.log(result); // 30
```

- **确定类型**

前一章提到的 **typeof 操作符**最适合用来**判断一个变量是否为原始类型。**更确切地说，它是判断一个变量是否为**字符串、数值、布尔值或 undefined** 的最好方式。如果值是**对象或 null ，**那么**typeof 返回 "object" ，**如下面的例子所示：

```js
let s = "Nicholas";
let b = true;
let i = 22;
let u;
let n = null;
let o = new Object();
console.log(typeof s); // string 
console.log(typeof i); // number 
console.log(typeof b); // boolean 
console.log(typeof u); // undefined 
console.log(typeof n); // object 
console.log(typeof o); // object
```

typeof 虽然对**原始值很有用，**但它对**引用值的用处不大。**我们通常不关心一个值是不是对象，而是想知道它是什么类型的对象。为了解决这个问题，ECMAScript提供了 instanceof 操作符，语法如下：

```js
result = variable instanceof constructor
```

如果变量**是给定引用类型**（由其原型链决定，将在第8章详细介绍）的实例，**则 instanceof 操作符返回 true 。**来看下面的例子：

```js
console.log(person instanceof Object); // 变量persion是Object吗？
console.log(colors instanceof Array); // 变量colors是Array吗？
console.log(pattern instanceof RegExp); // 变量pattern是RegExp吗？
```

#### 4.2 执行上下文与作用域

**执行上下文**（以下简称“上下文”）的概念在JavaScript中是颇为重要的。变量或函数的上下文决定了它们可以访问哪些数据，以及它们的行为。每个上下文都有一个关联的变量对象（variable object）。

**全局上下文**是最外层的上下文。全局上下文就是我们常说的 **window 对象**（第12章会详细介绍），因此所有通过**var 定义**的全局变量和函数都会成为 window 对象的属性和方法。使用 **let 和 const** 顶级声明不会定义在全局上下文中，但在作用域链解析上效果是一样的。

**每个函数调用**都有自己的上下文。当代码执行流进入函数时，函数的上下文被推到一个上下文栈上。上下文中的代码在执行的时候，会创建变量对象的一个**作用域链**（scope chain）。这个作用域链**决定了各级上下文中的代码**在访问**变量和函数时的顺序。**

**作用域链中**的下一个变量对象来自包含上下文，**再下一个对象来自**再下一个包含上下文。以此类推直至全局上下文；全局上下文的变量对象始终是作用域链的**最后一个变量对象。**

**代码执行时的标识符解析**是通过沿作用域链**逐级搜索标识符名称**完成的。搜索过程始终从作用域链的**最前端开始，然后逐级往后，直到找到标识符。**（如果没有找到标识符，那么通常会报错。）看一看下面这个例子：

```js
var color = "blue";
function changeColor() {
    if (color === "blue") {
        color = "red";
    } else {
        color = "blue";
    }
} changeColor();
```

**局部作用域中定义的变量**可用于在局部上下文中替换全局变量。看一看下面这个例子：

```js
var color = "blue";
function changeColor() {
    let anotherColor = "red";
    function swapColors() {
        let tempColor = anotherColor;
        anotherColor = color;
        color = tempColor;
        // 这里可以访问color、anotherColor和tempColor
    }
    // 这里可以访问color和anotherColor，但访问不到tempColor 
    swapColors();
}
// 这里只能访问color 
changeColor();
```

**注意 ：**函数参数被认为是当前上下文中的变量，因此也跟上下文中的其他变量遵循相同的访问规则。

- **作用域链增强**

虽然执行上下文主要有全局上下文和函数上下文两种（ eval()调用内部存在第三种上下文），但有其他方式来增强作用域链。某些语句会导致在作用域链前端临时添加一个上下文，这个上下文在代码执行后会被删除。通常在两种情况下会出现这个现象，即代码执行到下面任意一种情况时：

```js
try / catch 语句的 catch 块 
with 语句
```

这两种情况下，都会在作用域链前端添加一个变量对象。对with 语句来说，会向作用域链前端添加指定的对象；对 catch 语句而言，则会创建一个新的变量对象，这个变量对象会包含要抛出的错误对象的声明。看下面的例子：

```js
function buildUrl() {
    let qs = "?debug=true";
    with (location) {
        let url = href + qs;
    }
    return url;
}
```

**注意：** IE的实现在IE8之前是有偏差的，即它们会将 catch 语句中捕获的错误添加到执行上下文的变量对象上，而不是 catch 语句的变量对象上，导致在 catch 块外部都可以访问到错误。IE9纠正了这个问题。

- **变量声明**

var 都是声明变量的唯一关键字。ES6不仅增加了l**et 和 const** 两个关键字，而且还让这两个关键字**压倒性地超越var** 成为首选。

使用 var 的函数作用域声明，在使用 var 声明变量时，变量会被自动添加到最接近的上下文。

```js
function add(num1, num2) {
    var sum = num1 + num2;
    return sum;
}
let result = add(10, 20); // 30 
console.log(sum); // 报错：sum在这里不是有效变量
```

- **使用 let 的块级作用域声明**

**ES6新增的 let** 关键字跟 var 很相似，但它的作用域是块级的，这也是JavaScript中的新概念。块级作用域由最近的一对包含**花括号 {} 界定。**换句话说， **if 块、 while 块、 function块，**甚至连**单独的块**也是 let 声明变量的作用域。

```js
if (true) {
    let a;
}
console.log(a); // ReferenceError: a没有定义
while (true) {
    let b;
}
console.log(b); // ReferenceError: b没有定义
function foo() {
    let c;
}
console.log(c);
// ReferenceError: c没有定义
// 这没什么可奇怪的
// var声明也会导致报错
// 这不是对象字面量，而是一个独立的块
// JavaScript解释器会根据其中内容识别出它来
{
    let d;
}
console.log(d); // ReferenceError: d没有定义
```

let 与 var 的另一个不同之处是在同一作用域内不能声明两次。重复的 var 声明会被忽略，而重复的 let 声明会抛出SyntaxError 。 

```js
var a;
var a; 
// 不会报错
{ 
    let b; 
    let b; 
}
// SyntaxError: 标识符b已经声明过了
```

let 的行为非常适合在循环中声明迭代变量。使用 var 声明的迭代变量会泄漏到循环外部，这种情况应该避免。来看下面两个例子：

```js
for (var i = 0; i < 10; ++i) {} 
console.log(i); // 10

for (let j = 0; j < 10; ++j) {} 
console.log(j); // ReferenceError: j没有定义
```

严格来讲， let 在JavaScript运行时中也会被提升，但由于**“暂时性死区”**（temporal dead zone）的缘故，实际上不能在声明之前使用 let 变量。因此，从写JavaScript代码的角度说， let 的提升跟 var 是不一样的。

- **const的常量声明**

除了 let ，ES6同时还增加了 const 关键字。使用 const 声明的变量**必须同时初始化为某个值。**一经声明，在其生命周期的任何时候**都不能再重新赋予新值。**

```js
const a; // SyntaxError: 常量声明时没有初始化
const b = 3;
console.log(b); 
// 3 b = 4; // TypeError: 给常量赋值
```

const 除了要遵循以上规则，其他方面与 let 声明是一样的：

```js
if (true) { 
    const a = 0; 
}
console.log(a); // ReferenceError: a没有定义

while (true) { 
    const b = 1; 
}
console.log(b); // ReferenceError: b没有定义

function foo() { 
    const c = 2; 
}
console.log(c); // ReferenceError: c没有定义

{ 
    const d = 3; 
}
console.log(d); // ReferenceError: d没有定义
```

const 声明只应用到**顶级原语或者对象。**换句话说，赋值为对象的 const 变量**不能再被重新赋值为其他引用值，**但对象的键则不受限制。

```js
const o1 = {}; 
o1 = {}; // TypeError: 给常量赋值

const o2 = {}; 
o2.name = 'Jake'; 
console.log(o2.name); // 'Jake'
```

如果想让整个对象都不能修改，可以使用Object.freeze() ，这样再给属性赋值时虽然不会报错，但会静默失败：

```js
const o3 = Object.freeze({}); 
o3.name = 'Jake';
console.log(o3.name); // undefined
```

**注意 ：**开发实践表明，如果开发流程并不会因此而受很大影响，就应该尽可能地多使用 const 声明，除非确实需要一个将来会重新赋值的变量。这样可以从根本上保证提前发现重新赋值导致的bug。 

#### 4.3 垃圾回收

- **标记清除**

JavaScript最常用的垃圾回收策略是标记清理（mark-andsweep）。当变量进入上下文，比如在函数内部声明一个变量时，这个变量会被加上存在于上下文中的标记。而不在上下文中的变量，逻辑上讲，永远不应该释放它们的内存，因为只要上下文中的代码在运行，就有可能用到它们。当变量离开上下文时，也会被加上离开上下文的标记。

- **引用计数**

引用计数最早由Netscape Navigator 3.0采用，但很快就遇到了严重的问题：循环引用。所谓循环引用，就是对象A有一个指针指向对象B，而对象B也引用了对象A。比如：

```js
function problem() {
    let objectA = new Object();
    let objectB = new Object();

    objectA.someOtherObject = objectB; 
    objectB.anotherObject = objectA;
}
```

- **性能**

垃圾回收程序会周期性运行，如果内存中分配了很多变量，则可能造成性能损失，因此垃圾回收的时间调度很重要。尤其是在内存有限的移动设备上，垃圾回收有可能会明显拖慢渲染的速度和帧速率。

警告： 在某些浏览器中是有可能（但不推荐）主动触发垃圾回收的。在IE中， window.CollectGarbage() 方法会立即触发垃圾回收。在Opera 7及更高版本中，调用window.opera.collect() 也会启动垃圾回收程序。

- **内存管理**

在使用垃圾回收的编程环境中，开发者通常无须关心内存管理。不过，JavaScript运行在一个内存管理与垃圾回收都很特殊的环境。将内存占用量保持在一个较小的值可以让页面性能更好。优化内存占用的最佳手段就是保证在执行代码时只保存必要的数据。如果数据不再必要，那么把它设置为 null ，从而释放其引用。这也可以叫作解除引用。

```js
function createPerson(name){ 
    let localPerson = new Object(); 
    localPerson.name = name;
    return localPerson; 
}
let globalPerson = createPerson("Nicholas");
// 解除globalPerson对值的引用
globalPerson = null;
```

```js
- 通过 const 和 let 声明提升性能
- 隐藏类和删除操作
- 内存泄漏
- 静态分配与对象池
```

#### 4.4 小结

JavaScript变量可以保存两种类型的值：原始值和引用值。原始值可能是以下6种原始数据类型之一： Undefined 、 Null 、Boolean 、 Number 、 String 和 Symbol 。

