# 第 **8** 章

## **8.1** 理解对象	

创建自定义对象的通常方式是创建 Object 的一个新实例，然后再给它添加属性和方法，如下例所示：

```js
let person = new Object(); 
	person.name = "Nicholas";
	person.age = 29; 
	person.job = "Software Engineer"; 
	person.sayName = function() { 
    console.log(this.name);
};
```

这个例子创建了一个名为 person 的对象，而且有三个属性（ name 、 age 和 job ）和一个方法（ sayName() ）。sayName() 方法会显示 this.name 的值，这个属性会解析为person.name 。

### **8.1.1** 属性的类型

###### 1.数据属性

​		数据属性包含一个保存数据值的位置。值会从这个位置读取，也会写入到这个位置。数据属性有4个特性描述它们的行为。

###### 2.访问器属性

​		访问器属性不包含数据值。相反，它们包含一个获取（getter）函数和一个设置（setter）函数，不过这两个函数不是必需的。在读取访问器属性时，会调用获取函数，这个函数的责任就是返回一个有效的值。在写入访问器属性时，会调用设置函数并传入新值，这个函数必须决定对数据做出什么修改。访问器属性有4个特性描述它们的行为。

### **8.1.2** 定义多个属性

​		在一个对象上同时定义多个属性的可能性是非常大的。为此，ECMAScript提供了 Object.defineProperties() 方法。这个方法可以通过多个描述符一次性定义多个属性。它接收两个参数：要为之添加或修改属性的对象和另一个描述符对象，其属性与要添加或修改的属性一一对应。

### **8.1.3** 读取属性的特性

​		使用 Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法可以取得指定属性的属性描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象

和要取得其描述符的属性名。返回值是一个对象，对于访问器属性包含 configurable 、 enumerable 、 get 和 set 属性，对于数据属性包含 configurable 、 enumberable 、 writable 和 value 属性。

### **8.1.4** 合并对象

​		ECMAScript 6专门为合并对象提供了 Object.assign() 方法。这个方法接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数，然后

将每个源对象中可枚举（ Object.propertyIsEnumerable() 返 回 true ）和自有（ Object.hasOwnProperty() 返回 true ）属性复制到目标对象。以字符串和符号为键的属性会被复制。对每个符合条件的属性，这个方法会使用源对象上的 [[Get]] 取得属性的值，然后使用目标对象上的 [[Set]] 设置属性的值。

### **8.1.5** 对象标识及相等判定 

在ECMAScript 6之前，有些特殊情况即使是 === 操作符也无能为力为改善这类情况，ECMAScript 6规范新增了 Object.is() ，这个方法与 === 很像，但同时也考虑到了上述边界情形。这个方法必须接收两个参数要检查超过两个值，递归地利用相等性传递即可

### **8.1.6** 增强的对象语法

###### 1. 属性值简写

​		在给对象添加变量的时候，开发者经常会发现属性名和变量名是一样的。例如：

```js
let name = 'Matt'; 
let person = { 
    name: name 
};
console.log(person); // { name: 'Matt' }
```

###### 2. 可计算属性

​		在引入可计算属性之前，如果想使用变量的值作为属性，那么必须先声明对象，然后使用中括号语法来添加属性。换句话说，不能在对象字面量中直接动态命名属性。比如：

```js
const nameKey = 'name';
const ageKey = 'age';
const jobKey = 'job';
let person = {};
person[nameKey] = 'Matt'; 
person[ageKey] = 27;
person[jobKey] = 'Software engineer';
console.log(person); // { name: 'Matt', age: 27, job: 'Software engineer' }
```

###### 3. 简写方法名

​		在给对象定义方法时，通常都要写一个方法名、冒号，然后再引用一个匿名函数表达式，如下所示：

```js
let person = {
    sayName: function(name) {
        console.log('My name is ${name}');
    } 
};
person.sayName('Matt'); // My name is Matt
```

### **8.1.7** 对象解构

​		ECMAScript 6新增了对象解构语法，可以在一条语句中使用嵌套数据实现一个或多个赋值操作。简单地说，对象解构就是使用与对象匹配的结构来实现对象属性赋值。

​		使用解构

```js
// 使用对象解构
let person = { 
    name: 'Matt',
    age: 27 
};
let { name: personName, age: personAge } = person;
console.log(personName); // Matt 
console.log(personAge); // 27
```

​		解构赋值不一定与对象的属性匹配。赋值的时候可以忽略某些属性，而如果引用的属性不存在，则该变量的值就是 undefined ： 

```js
let person = { 
    name: 'Matt',
    age: 27 
};
let { name, job } = person;
console.log(name); // Matt 
console.log(job); // undefined
```

###### 1. 嵌套解构

​		解构对于引用嵌套的属性或赋值目标没有限制。为此，可以通过解构来复制对象属性

###### 2. 部分解构

​		需要注意的是，涉及多个属性的解构赋值是一个输出无关的顺序化操作。如果一个解构表达式涉及多个赋值，开始的赋值成功而后面的赋值出错，则整个解构赋值只会完成一部分

###### 3. 参数上下文匹配

​		在函数参数列表中也可以进行解构赋值。对参数的解构赋值不会影响 arguments 对象，但可以在函数签名中声明在函数体内使用局部变量

## **8.2** 创建对象

### **8.2.1** 概述

​		ECMAScript 6开始正式支持类和继承。ES6的类旨在完全涵盖之前规范设计的基于原型的继承模式。不过，无论从哪方面看，ES6的类都仅仅是封装了ES5.1构造函数加原型继承的语法糖而已。

### **8.2.2** 工厂模式

​		工厂模式是一种众所周知的设计模式，广泛应用于软件工程领域，用于抽象创建特定对象的过程。实例：

```js
function createPerson(name, age, job) { 
    let o = new Object(); 
    o.name = name; 
    o.age = age;
    o.job = job; 
    o.sayName = function() { 
        console.log(this.name);
    };
    return o;
}
let person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer"); 
let person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor");
```

### **8.2.3** 构造函数模式

​		ECMAScript中的构造函数是用于创建特定类型对象的。像 Object 和 Array 这样的原生构造函数，运行时可以直接在执行环境中使用。当然也可以自定义构造函数，以函数的形式为自己的对象类型定义属性和方法。

### **8.2.4** 原型模式

​		每个函数都会创建一个 prototype 属性，这个属性是一个对象，包含应该由特定引用类型的实例共享的属性和方法。实际上，这个对象就是通过调用构造函数创建的对象的原型。使用原型对象的好处是，在它上面定义的属性和方法可以被对象实例共享。原来在构造函数中直接赋给对象实例的值，可以直接赋值给它们的原型，如下所示：

```js
function Person() {}
Person.prototype.name = "Nicholas"; 
Person.prototype.age = 29; 
Person.prototype.job = "Software Engineer"; 
Person.prototype.sayName = function() { 
    console.log(this.name); 
};
let person1 = new Person();
person1.sayName(); // "Nicholas" 
let person2 = new Person(); 
person2.sayName(); // "Nicholas"
console.log(person1.sayName == person2.sayName); // true
```

###### 1. 理解原型

​		对于原型的理解：
 		对象通过原型继承相关的属性及方法。
​		 实例对象可以通过__proto__访问构造函数的prototype

```js
function A(){};
var a = new A();
console.log(a.__proto__ === A.prototype);
```

​	实例，构造函数，对象均由构造函数构建。
 		1.实例的父亲是构造函数，对象的父亲是Object，构造函数的父亲是Function，
​		 2.构造函数，Function也属于对象，
 		3.根据关系可以列出：

```js
fn.__proto__ === Fn.prototype;
// 实例的父亲是Fn构造函数
Fn.__proto__===Function.prototype;
// 构造函数Fn的父亲是Function
obj.__proto__ === Object.prototype;
// 实例的父亲是Object构造函数
Object.__proto__===Function.prototype;
// 构造函数Object的父亲是Function
Object.__proto__.__proto__===Function.prototype.__proto__===null;
(可理解为Object的原型没有父亲)
Fn.prototype.__proto__===Object.prototype;
// Fn的原型的父亲是Object
Function.prototype.__proto__===Object.prototype;
// Function的原型的父亲是Object
```

### **8.2.5** 对象迭代

​		在JavaScript有史以来的大部分时间内，迭代对象属性都是一个难题。ECMAScript 2017新增了两个静态方法，用于将对象内容转换为序列化的——更重要的是可迭代的——格式。这两个静态方法Object.values() 和 Object.entries() 接收一个对象，返回它们内容的数组。 Object.values() 返回对象值的数组，Object.entries() 返回键/值对的数组。

```js
const o = { 
    foo: 'bar', 
    baz: 1, qux: {} 
};
console.log(Object.values(o));
// ["bar", 1, {}] 
console.log(Object.entries((o))); 
// [["foo", "bar"], ["baz", 1], ["qux", {}]]
```

## **8.3** 继承

### **8.3.1** 原型链

​		ECMA-262把原型链定义为ECMAScript的主要继承方式。其基本思想就是通过原型继承多个引用类型的属性和方法。重温一下构造函数、原型和实例的关系：每个构造函数都有一个原型对象，原型有一个属性指回构造函数，而实例有一个内部指针指向原型。如果原型是另一个类型的实例呢？那就意味着这个原型本身有一个内部指针指向另一个原型，相应地另一个原型也有一个指针指向另一个构造函数。这样就在实例和原型之间构造了一条原型链。这就是原型链的基本构想。

```js
function SuperType() { 
    this.property = true; 
}
SuperType.prototype.getSuperValue = function() {
    return this.property;
};
function SubType() { 
    this.subproperty = false; 
}
	// 继承SuperType 
SubType.prototype = new SuperType(); 
SubType.prototype.getSubValue = function () { 
    return this.subproperty; 
};
let instance = new SubType();
console.log(instance.getSuperValue());
// true
```

### **8.3.2** 盗用构造函数

​		为了解决原型包含引用值导致的继承问题，一种叫作“盗用构造函数”（constructor stealing）的技术在开发社区流行起来（这种技术有时也称作“对象伪装”或“经典继承”）。基本思路很简单：在子类构造函数中调用父类构造函数。因为毕竟函数就是在特定上下文中执行代码的简单对象，所以可以使用 apply() 和 call() 方法以新创建的对象为上下文执行构造函数。来看下面的例子：

```js
function SuperType() {
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
function SubType() {
    // 继承SuperType 
    SuperType.call(this);
}
let instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
console.log(instance1.colors);
// "red,blue,green,black" 
let instance2 = new SubType();
console.log(instance2.colors); 
// "red,blue,green"
```

### **8.3.3** 组合继承

​		组合继承（有时候也叫伪经典继承）综合了原型链和盗用构造函数，将两者的优点集中了起来。基本的思路是使用原型链继承原型上的属性和方法，而通过盗用构造函数继承实例属性。这样既可以把方法定义在原型上以实现重用，又可以让每个实例都有自己的属性。

### **8.3.4** 原型式继承

​		原型式继承非常适合不需要单独创建构造函数，但仍然需要在对象间共享信息的场合。但要记住，属性中包含的引用值始终会在相关对象间共享，跟使用原型模式是一样的。

### **8.3.5** 寄生式继承

​		与原型式继承比较接近的一种继承方式是寄生式继承（parasiticinheritance），也是Crockford首倡的一种模式。寄生式继承背后的思路类似于寄生构造函数和工厂模式：创建一个实现继承的函数，以某种方式增强对象，然后返回这个对象。基本的寄生继承模式如下：

```js
function createAnother(original){ let clone = object(original); // 通过调用函数创
	建一个新对象
	clone.sayHi = function() { // 以某种方式增强
	这个对象
	console.log("hi"); };return clone; // 返回这个对象
}
```

### **8.3.6** 寄生式组合继承

​		组合继承其实也存在效率问题。最主要的效率问题就是父类构造函数始终会被调用两次：一次在是创建子类原型时调用，另一次是在子类构造函数中调用。本质上，子类原型最终是要包含超类对象的所有实例属性，子类构造函数只要在执行时重写自己的原型就行了。

## **8.4** 类

### **8.4.1** 类定义

​		与函数类型相似，定义类也有两种主要方式：类声明和类表达式。这两种方式都使用 class 关键字加大括号：

```js
// 类声明
class Person {} // 类表达式
const Animal = class {};
```

### **8.4.2** 类构造函数 

​		constructor 关键字用于在类定义块内部创建类的构造函数。方法名 constructor 会告诉解释器在使用 new 操作符创建类的新实例时，应该调用这个函数。构造函数的定义不是必需的，不定义构造函数相当于将构造函数定义为空函数。

###### 1. 实例化

​		使用 new 操作符实例化 Person 的操作等于使用 new 调用其构造函数。唯一可感知的不同之处就是，JavaScript解释器知道使用 new 和类意味着应该使用 constructor 函数进行实例化。

###### 2. 把类当成特殊函数

​		ECMAScript中没有正式的类这个类型。从各方面来看，ECMAScript类就是一种特殊函数。声明一个类之后，通过typeof 操作符检测类标识符，表明它是一个函数

### **8.4.3** 实例、原型和类成员

###### 1. 实例成员

​		每次通过 new 调用类标识符时，都会执行类构造函数。在这个函数内部，可以为新创建的实例（ this ）添加“自有”属性。至于添加什么样的属性，则没有限制。另外，在构造函数执行完毕后，仍然可以给实例继续添加新成员。

###### 2. 原型方法与访问器

​		为了在实例间共享方法，类定义语法把在类块中定义的方法作为原型方法。可以把方法定义在类构造函数中或者类块中，但不能在类块中给原型添加原始值或对象作为成员数据类方法等同于对象属性，因此可以使用字符串、符号或计算的值作为键，类定义也支持获取和设置访问器。语法与行为跟普通对象一样

###### 3. 静态类方法

​		可以在类上定义静态方法。这些方法通常用于执行不特定于实例的操作，也不要求存在类的实例。与原型成员类似，每个类上只能有一个静态成员。静态类成员在类定义中使用 static 关键字作为前缀。在静态成员中， this 引用类自身。其他所有约定跟原型成员一样：

###### 4. 非函数原型和类成员

​		虽然类定义并不显式支持在原型或类上添加成员数据，但在类定义外部，可以手动添加

​		**注意** 类定义中之所以没有显式支持添加数据成员，是因为在共享目标（原型和类）上添加可变（可修改）数据成员是一种反模式。一般来说，对象实例应该独自拥有通过 this 引用的数据。

### **8.4.4** 继承

###### 1. 继承基础

​		ES6类支持单继承。使用 extends 关键字，就可以继承任何拥有 [[Construct]] 和原型的对象。很大程度上，这意味着不仅可以继承一个类，也可以继承普通的构造函数（保持向后兼容）

###### 2. 构造函数、 HomeObject 和 super()		

​		派生类的方法可以通过 super 关键字引用它们的原型。这个关键字只能在派生类中使用，而且仅限于类构造函数、实例方法和静态方法内部。在类构造函数中使用 super 可以调用父类构造函数。

###### 3. 抽象基类

​		有时候可能需要定义这样一个类，它可供其他类继承，但本身不会被实例化。虽然ECMAScript没有专门支持这种类的语法 ，但通过 new.target 也很容易实现。 new.target 保存通过 new关键字调用的类或函数。通过在实例化时检测 new.target 是不是抽象基类，可以阻止对抽象基类的实例化

###### 4. 继承内置类型

​		ES6类为继承内置引用类型提供了顺畅的机制，开发者可以方便地扩展内置类型

###### 5. 类混入

​		把不同类的行为集中到一个类是一种常见的JavaScript模式。虽然ES6没有显式支持多类继承，但通过现有特性可以轻松地模拟这种行为

​		**注意** Object.assign() 方法是为了混入对象行为而设计的。只有在需要混入类的行为时才有必要自己实现混入表达式。如果只是需要混入多个对象的属性，那么使用Object.assign() 就可以了。

# 第 **9** 章 函数

## **9.1** 代理基础

### **9.1.1** 创建空代理

​		代理是使用 Proxy 构造函数创建的。这个构造函数接收两个参数：目标对象和处理程序对象。缺少其中任何一个参数都会抛出TypeError 。要创建空代理，可以传一个简单的对象字面量作为处理程序对象，从而让所有操作畅通无阻地抵达目标对象。

### **9.1.2** 定义捕获器

​		使用代理的主要目的是可以定义捕获器（trap）。捕获器就是在处理程序对象中定义的“基本操作的拦截器”。每个处理程序对象可以包含零个或多个捕获器，每个捕获器都对应一种基本操作，可以直接或间接在代理对象上调用。每次在代理对象上调用这些基本操作时，代理可以在这些操作传播到目标对象之前先调用捕获器函数，从而拦截并修改相应的行为。

### **9.1.3** 捕获器参数和反射**API**

​		所有捕获器都可以访问相应的参数，基于这些参数可以重建被捕获方法的原始行为。比如， get() 捕获器会接收到目标对象、要查询的属性和代理对象三个参数所有捕获器都可以基于自己的参数重建原始操作，但并非所有捕获器行为都像 get() 那么简单。因此，通过手动写码如法炮制的想法是不现实的。实际上，开发者并不需要手动重建原始行为，而是可以通过调用全局 Reflect 对象上（封装了原始行为）的同名方法来轻松重建。

### **9.1.4** 捕获器不变式

​		使用捕获器几乎可以改变所有基本方法的行为，但也不是没有限制。根据ECMAScript规范，每个捕获的方法都知道目标对象上下文、捕获函数签名，而捕获处理程序的行为必须遵循“捕获器不变式”（trapinvariant）。捕获器不变式因方法不同而异，但通常都会防止捕获器定义出现过于反常的行为。比如，如果目标对象有一个不可配置且不可写的数据属性，那么在捕获器返回一个与该属性不同的值时，会抛出 TypeError ：

```js
const target = {}; 
Object.defineProperty(target, 'foo', { 
    configurable: false,
    writable: false, 
    value: 'bar' 
}); 
const handler = { 
    get() {
        return 'qux';
    } 
};
const proxy = new Proxy(target, handler);
console.log(proxy.foo);
// TypeError
```

### **9.1.5** 可撤销代理

​		有时候可能需要中断代理对象与目标对象之间的联系。对于使用new Proxy() 创建的普通代理来说，这种联系会在代理对象的生命周期内一直持续存在Proxy 也暴露了 revocable() 方法，这个方法支持撤销代理对象与目标对象的关联。撤销代理的操作是不可逆的。而且，撤销函数（ revoke() ）是幂等的，调用多少次的结果都一样。撤销代理之后再调用代理会抛出 TypeError 。

## **9.2** 代理捕获器与反射方法

### **9.2.1** get() 

​		get() 捕获器会在获取属性值的操作中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.get() 。

```js
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
    get(target, property, receiver) {
        console.log('get()');
        return Reflect.get(...arguments) 
    } 
}); 
proxy.foo;
// get()
```

###### 1. 返回值

​		返回值无限制。

###### 2. 拦截的操作

​		proxy.property 

​		proxy[property] 

​		Object.create(proxy)[property]

​		Reflect.get(proxy, property, receiver) 

###### 3. 捕获器处理程序参数

​		target ：目标对象。

​		property ：引用的目标对象上的字符串键属性。

​		receiver ：代理对象或继承代理对象的对象。

###### 4. 捕获器不变式

​		如果 target.property 不可写且不可配置，则处理程序返回的值必须与 target.property 匹配。

### **9.2.2** set() 

​		set() 捕获器会在设置属性值的操作中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.set() 。 

```js
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
    set(target, property, value, receiver) {
        console.log('set()');
        return Reflect.set(...arguments) 
    } 
}); 
proxy.foo = 'bar'; 
// set()
```

###### 1. 返回值

​		返回 true 表示成功；返回 false 表示失败，严格模式下会抛出 TypeError 。 

###### 2. 拦截的操作

​		proxy.property = value 

​		proxy[property] = value 

​		Object.create(proxy)[property] = value

​		Reflect.set(proxy, property, value,receiver)

###### 3. 捕获器处理程序参数

​		target ：目标对象。

​		property ：引用的目标对象上的字符串键属性。

​		value ：要赋给属性的值。

​		receiver ：接收最初赋值的对象。

###### 4. 捕获器不变式

​		如果 target.property 不可写且不可配置，则不能修改目标属性的值。

​		如果 target.property 不可配置且 [[Set]] 特性为undefined ，则不能修改目标属性的值。

​		在严格模式下，处理程序中返回 false 会抛出 TypeError 。 

### **9.2.3** has() 

​		has() 捕获器会在 in 操作符中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.has() 。

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
    has(target, property) { 
        console.log('has()');
        return Reflect.has(...arguments) 
    } 
});
'foo' in proxy;
// has()
```

###### 1. 返回值

​		has() 必须返回布尔值，表示属性是否存在。返回非布尔值会被转型为布尔值。

###### 2. 拦截的操作

​		property in proxy 

​		property in Object.create(proxy)

​		with(proxy) {(property);}

​		Reflect.has(proxy, property)

###### 3. 捕获器处理程序参数

​		target ：目标对象。

​		property ：引用的目标对象上的字符串键属性。

###### 4. 捕获器不变式

​		如果 target.property 存在且不可配置，则处理程序必须返回 true 。

​		如果 target.property 存在且目标对象不可扩展，则处理程序必须返回 true 。 

### **9.2.4** defineProperty() 

defineProperty() 捕获器会在Object.defineProperty() 中被调用。对应的反射API方法为Reflect.defineProperty() 。 

```js
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	defineProperty(target, property, descriptor) { 
	console.log('defineProperty()');return Reflect.defineProperty(...arguments) 
	} 
}); 
	Object.defineProperty(proxy, 'foo', { value: 'bar' }); 
*// defineProperty()* 
```

###### 1. 返回值

​		defineProperty() 必须返回布尔值，表示属性是否成功定义。返回非布尔值会被转型为布尔值。

###### 2. 拦截的操作

​		Object.defineProperty(proxy, property,descriptor) 

​		Reflect.defineProperty(proxy, property,descriptor) 

###### 3. 捕获器处理程序参数

​		target ：目标对象。

​		property ：引用的目标对象上的字符串键属性。

​		descriptor ：包含可选的 enumerable 、configurable 、 writable 、 value 、 get 和 set 定义的对象。

###### 4. 捕获器不变式

​		如果目标对象不可扩展，则无法定义属性。

​		如果目标对象有一个可配置的属性，则不能添加同名的不可配置属性。如果目标对象有一个不可配置的属性，则不能添加同名的可配置属性。

### **9.2.5** getOwnPropertyDescriptor() 

getOwnPropertyDescriptor() 捕获器会在Object.getOwnPropertyDescriptor() 中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.getOwnPropertyDescriptor() 。 

```js
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	getOwnPropertyDescriptor(target, property) { 
	console.log('getOwnPropertyDescriptor()'); 
	return Reflect.getOwnPropertyDescriptor(...arguments) 
	} 
}); 
Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, 'foo'); 
*// getOwnPropertyDescriptor()*
```

###### 1. 返回值

​		getOwnPropertyDescriptor() 必须返回对象，或者在属性不存在时返回 undefined 。 

###### 2. 拦截的操作

​		Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy,

​		property)Reflect.getOwnPropertyDescriptor(proxy,property) 

###### 3. 捕获器处理程序参数

​		target ：目标对象。

​		property ：引用的目标对象上的字符串键属性。

###### 4. 捕获器不变式

​		如果自有的 target.property 存在且不可配置，则处理程序必须返回一个表示该属性存在的对象。

​		如果自有的 target.property 存在且可配置，则处理程序必须返回表示该属性可配置的对象。

​		如果自有的 target.property 存在且 target 不可扩展，则处理程序必须返回一个表示该属性存在的对象。

​		如果 target.property 不存在且 target 不可扩展，则处理程序必须返回 undefined 表示该属性不存在。

​		如果 target.property 不存在，则处理程序不能返回表示该属性可配置的对象。

### **9.2.6** deleteProperty() 

deleteProperty() 捕获器会在 delete 操作符中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.deleteProperty() 。 

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	deleteProperty(target, property) { 
	console.log('deleteProperty()'); 
	return Reflect.deleteProperty(...arguments)} 
}); 
delete proxy.foo 
*// deleteProperty()* 
```

###### 1. 返回值

​	deleteProperty() 必须返回布尔值，表示删除属性是否成功。返回非布尔值会被转型为布尔值。

###### 2. 拦截的操作

​		delete proxy.property 

​		delete proxy[property] 

​		Reflect.deleteProperty(proxy, property)

###### 3. 捕获器处理程序参数

​		target ：目标对象。

​		property ：引用的目标对象上的字符串键属性。

###### 4. 捕获器不变式

​		如果自有的 target.property 存在且不可配置，则处理程序不能删除这个属性。

### **9.2.7** ownKeys() 

​		ownKeys() 捕获器会在 Object.keys() 及类似方法中被调用。对应的反射API方法为 Reflect.ownKeys() 。 

```js
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, {ownKeys(target) { 
	console.log('ownKeys()'); 
	return Reflect.ownKeys(...arguments) 
} 
}); 
Object.keys(proxy); 
*// ownKeys()* 
```

###### 1. 返回值

​		ownKeys() 必须返回包含字符串或符号的可枚举对象。

###### 2. 拦截的操作

​		Object.getOwnPropertyNames(proxy)

​		Object.getOwnPropertySymbols(proxy)

​		Object.keys(proxy) 

​		Reflect.ownKeys(proxy) 

###### 3. 捕获器处理程序参数

​		target ：目标对象。

###### 4. 捕获器不变式

​		返回的可枚举对象必须包含 target 的所有不可配置的自有属性。

​		如果 target 不可扩展，则返回可枚举对象必须准确地包含自有属性键。

### **9.2.8** getPrototypeOf() 

​		getPrototypeOf() 捕获器会在Object.getPrototypeOf() 中被调用。对应的反射API方法为Reflect.getPrototypeOf() 。 

```js
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	getPrototypeOf(target) { 
	console.log('getPrototypeOf()'); 
	return Reflect.getPrototypeOf(...arguments) 
	} 
}); 
Object.getPrototypeOf(proxy); 
*// getPrototypeOf()* 
```

###### 1. 返回值

​		getPrototypeOf() 必须返回对象或 null 。 

###### 2. 拦截的操作

​		Object.getPrototypeOf(proxy)

​		Reflect.getPrototypeOf(proxy)

​		proxy.__proto__ 

​		Object.prototype.isPrototypeOf(proxy)

​		proxy instanceof Object 

###### 3. 捕获器处理程序参数

​		target ：目标对象。

###### 4. 捕获器不变式

​		如果 target 不可扩展，则

​		Object.getPrototypeOf(proxy) 唯一有效的返回值就是

​		Object.getPrototypeOf(target) 的返回值。

### **9.2.9** setPrototypeOf() 

​		setPrototypeOf() 捕获器会在Object.setPrototypeOf() 中被调用。对应的反射API方法为Reflect.setPrototypeOf() 。 

```js
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
	setPrototypeOf(target, prototype) { 
	console.log('setPrototypeOf()'); 
	return Reflect.setPrototypeOf(...arguments) 
} 
}); 
Object.setPrototypeOf(proxy, Object); 
*// setPrototypeOf()* 
```

###### 1. 返回值

​		setPrototypeOf() 必须返回布尔值，表示原型赋值是否成功。返回非布尔值会被转型为布尔值。

###### 2. 拦截的操作

​		Object.setPrototypeOf(proxy)

​		Reflect.setPrototypeOf(proxy)

###### 3. 捕获器处理程序参数

​		target ：目标对象。

​		prototype ： target 的替代原型，如果是顶级原型则为 null 。

###### 4. 捕获器不变式

​		如果 target 不可扩展，则唯一有效的 prototype 参数就是	Object.getPrototypeOf(target) 的返回值。

# 第 **10** 章 函数

​		函数是ECMAScript中最有意思的部分之一，这主要是因为函数实际上是对象。每个函数都是 Function 类型的实例，而 Function也有属性和方法，跟其他引用类型一样。因为函数是对象，所以函数名就是指向函数对象的指针，而且不一定与函数本身紧密绑定。函数通常以函数声明的方式定义，

### **10.1** 箭头函数

​		ECMAScript 6新增了使用胖箭头（ => ）语法定义函数表达式的能力。很大程度上，箭头函数实例化的函数对象与正式的函数表达式创建的函数对象行为是相同的。任何可以使用函数表达式的地方，都可以使用箭头函数

​		箭头函数没有自己的this，arguments，super或new.target。箭头函数适用于那些本来需要匿名函数的地方，并且它不能用作构造函数。

```js
//通常函数的定义方法
var fn1 = function(a, b) {
    return a + b
}
function fn2(a, b) {
    return a + b
}
//使用ES6箭头函数语法定义函数，将原函数的“function”关键字和函数名都删掉，并使用“=>”连接参数列表和函数体。
var fn1 = (a, b) => {
    return a + b
}
(a, b) => {
    return a + b
}
```

### **10.2** 函数名

​		因为函数名就是指向函数的指针，所以它们跟其他包含对象指针的变量具有相同的行为。这意味着一个函数可以有多个名称，如下所示：

```js
function sum(num1, num2) {
    return num1 + num2; 
}
console.log(sum(10, 10)); // 20 
let anotherSum = sum; console.log(anotherSum(10, 10)); // 20 
sum = null; console.log(anotherSum(10, 10)); // 20
```

​		以上代码定义了一个名为 sum() 的函数，用于求两个数之和。然后又声明了一个变量 anotherSum ，并将它的值设置为等于sum 。注意，使用不带括号的函数名会访问函数指针，而不会执行函数。此时， anotherSum 和 sum 都指向同一个函数。调用anotherSum() 也可以返回结果。把 sum 设置为 null 之后，就切断了它与函数之间的关联。而 anotherSum() 还是可以照常调用，没有问题。

### **10.3** 理解参数

​		ECMAScript函数不介意 传递进来多少个参数，也不在乎传进来参数是什么数据类型。也就是说，即便你定义的函数只接收两个参数，在调用这个函数的时候也未必一定要传递两个参数。可以 传递一个，三个或是不传。

​		之所以会这样，原因是ECMAscript中的参数在内部是用一个数组来表示。函数接收到的始终是这介 数组，而不关心数组中 包含哪些参数。如果数组中不 包含任何元素，无所谓；如果包含多个元素，也没有问题。

​		在函数体内可以通过arguments对象来访问这个数组，从而获取传递给函数的每一个参数。

​		arguments对象与数组类似，可以使用方括号语法访问它的每一个元素。即第一个元素是arguments[0],第二个元素是arguments[1],以此类推。

```js
function howManyArgs() {
   alert(arguments.length);
}
howManyArgs(); //0
howManyArgs(1); //1
howManyArgs("string", 22); //2
```

```js
function doAdd() {
            if (arguments.length == 1) {
                alert(arguments[0] + 10);
            } else if (arguments.length == 2) {
                alert(arguments[0] + arguments[1]);
            }
        }
        doAdd(10); //20
        doAdd(20, 30); //50
```

等同于以下例子：

```js
function doAdd(num1, num2) {
            if (arguments.length == 1) {
                alert(num1 + 10);
            } else if (arguments.length == 2) {
                alert(arguments[0] + num2);
            }
        }
        doAdd(10); //20
        doAdd(20, 30); //50
```

