# 第十章  函数

<!-- 箭头函数 -->
  ###箭头函数的出现就是为了解决普通函数的this指向问题
  1.箭头函数是匿名函数，不能实例化构造函数，不能使用new
  2.箭头函数不能使用arguments,但是可以用展开运算符
  3.箭头函数的this，始终指向父级的上下文；普通函数的this谁调用就指向谁
  4.箭头函数不能通过call( ),apply( ),bind( )方法直接修改他的this指向
  5.箭头函数没有原型属性

///通常函数的定义方法

```
var fn1 = function(a, b) {

    return a + b

}

function fn2(a, b) {

    return a + b

}
```

​      //使用ES6箭头函数语法定义函数，将原函数的“function”关键字和函数名都删掉，并使用“=>”连接参数列表和函数体。 

```
var fn1 = (a, b) => {

    return a + b

}

(a, b) => {

    return a + b

}
//当函数参数只有一个，括号可以省略；但是没有参数时，括号不可以省略。
// 无参

var fn1 = function() {}

var fn1 = () => {}

// 单个参数

var fn2 = function(a) {}

var fn2 = a => {}

 

// 多个参数

var fn3 = function(a, b) {}

var fn3 = (a, b) => {}

 

// 可变参数

var fn4 = function(a, b, ...args) {}

var fn4 = (a, b, ...args) => {}

 箭头函数相当于匿名函数，并且简化了函数定义。箭头函数有两种格式，一种只包含一个表达式，省略掉了{ ... }和return。还有一种可以包含多条语句，这时候就不能省略{ ... }和return

() => return 'hello'

(a, b) => a + b

(a) => {

  a = a + 1

  return a

}
```

 <!-- 理解参数 -->
          1   ECMAScript函数的参数跟大多数其他语言不同。ECMAScript函
  数不关心传入参数个数，也不关心这些参数的数据类型。
           2  定义函数时要接收两个参数，并不意味着调用时就传两个参数。你可以多传，也可以少传，甚至一个也不传。
           3  因为ECMAScript函数的参数在内部表现为一个数组。函数被调用时总会接收一个数组，但函数并不关心这个数组中包含什么。如果数组是空的或数组的元素超出了要求，那都没问题

​             4  arguments 对象是一个类数组对象（但不是 Array 的实例），因此可以使用中括号语法访问其中的元素（第一个参数是arguments[0] ，第二个参数是 arguments[1] ）。而要确定传进来多少个参数，可以访问 arguments.length 属性。

```
function sayHi(name, message) { 
console.log("Hello " + name + ", " + message); 
}
```

​            // 可以通过 arguments[0] 取得相同的参数值。因此，把函数重写成不声明参数也可以：

```
function sayHi() {
console.log("Hello " + arguments[0] + ", " + arguments[1]); 
}
```

### 箭头函数中的参数

   1. 如果函数是使用箭头语法定义的，那么传给函数的参数将不能使用 arguments 关键字访问，而只能通过定义的命名参数访问。

      ```
      function foo() { 
      console.log(arguments[0]); 
      }foo(5); // 5
      let bar = () => { 
      console.log(arguments[0]); 
      };
      bar(5); // ReferenceError: arguments is not defined
      ```

      2.虽然箭头函数中没有 arguments 对象，但可以在包装函数中把它提供给箭头函数：

      ```
      function foo() { 
      let bar = () => {
      console.log(arguments[0]); // 5 
      };
      bar(); }foo(5);
      ```

      

  <!-- 默认参数值 -->
      1   在ES5及以前，实现默认参数的一种常用方式就是检测某个参数是否等于 undefined ，如果是则意味着没有传这个参数，那就给它赋一个值
      2    ES6支持显式定义默认参数了，只要在函数定义中的参数后面用 = 就可以为参数赋一个默认值
  在使用默认参数时， arguments 对象的值不反映参数的默认值，只反映传给函数的参数。始终以调用函数时传入的值为准：
  1)  默认参数值并不限于原始值或对象类型，也可以使用调用函数返回的值：
  2) 函数的默认参数只有在函数被调用时才会求值，不会在函数定义时求值。
  3)箭头函数同样也可以这样使用默认参数，只不过在只有一个参数时，就必须使用括号而不能省略了

  <!-- 收集参数 -->
  在函数定义时，可以使用扩展运算符把不同长度的独立参数组合为一个数组。结果会得到一个 Array 实例。
  收集参数的前面如果有命名参数，就只会收集其余的参数；如果没有就会得到空数组。收集参数的结果可变，所以只能把它作为最后一个参数
  箭头函数虽然不支持 arguments 对象，但支持收集参数的定义方式，因此也可以实现使用 arguments 一样的逻辑
  使用收集参数并不影响 arguments 对象，它仍然反映调用时传给函数的参数：

  <!-- arguments -->
   1.arguments：是参数集合，是以集合的方式获取函数传递的参数 
   2.使用 function 关键字定义（非箭头）函数时，可以在函数内部访问 arguments 对象。
   3.arguments 对象是一个类数组对象（但不是 Array 的实例），因此可以使用中括号语法访问其中的元素（第一个参数是arguments[0] ，第二个参数是 arguments[1] ）。而要确定传进来多少个参数，可以访问 arguments.length 属性。
   4.arguments 对象可以跟命名参数一起使用。
   5.arguments 对象的值始终会与对应的命名参数同步

**一 使用方法**

1   虽然arguments对象并不是一个数组（类数组），但是访问单个参数的方式与访问数组元素的方式相同

例如：
 `arguments[0],arguments[1],。。。arguments[n]； 在js中 不需要明确指出参数名，就能访问它们`

例如：

```
function test() {
        var s = "";
        for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
            alert(arguments[i]);
            s += arguments[i] + ",";
        }
        return s;
}
test("name", "age");

输出结果：
name,age
```

 **扩展：**   1  当使用**arguments**进行函数传递时，有一些需要注意的点。例子如下：

```
var length = 10;
function fn() {
  console.log(this.length);
}

var obj = { 
  method: function(fn) {
    fn();
    arguments[0]();
  }
};

obj.method(fn, 1); 

输出：10,2
```

  2 **传多个参数事可以直接用argument，比如求最大值**：

```
 function max() {
        var max = arguments[0];
        console.log(arguments)

        for (val of arguments) {
            if (val >= max) {
                max = val;
            }
        }
        return max;
    }
    var maxValue = max('9', 1, 2, 4)
    console.log(maxValue)
```

   <!-- caller -->
   1.caller引用的是调用当前函数的函数，如果是全局作用域中调用的则为 null
   2.在严格模式下 arguments.callee 会报错。
   3.ES5定义了 arguments.caller ，但在严格模式下访问它会报错，非严格模式下始终是 undefined 。这是为了分清arguments.caller 和函数的 caller。
   4.严格模式下不能给函数的 caller 属性赋值，否则会导致错误。

**描述:**

`arguments.caller 已经不可使用了，但是你还可以使用` [`Function.caller`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/caller)。

```
function whoCalled() {
   if (whoCalled.caller == null)
      console.log('I was called from the global scope.');
   else
      console.log(whoCalled.caller + ' called me!');
}
```

​    **示例：** 下例演示了`arguments.caller`属性的作用.

```
function whoCalled() {
   if (arguments.caller == null)
      console.log('该函数在全局作用域内被调用.');
   else
      console.log(arguments.caller + '调用了我!');
}
```

   <!-- 闭包 -->
   定义在一个函数内部的函数
   特点：
    1.内部函数可以调用外部函数的变量
    2.局部变量常驻内存中，可以重复使用，避免了使用全局变量造成变量污染的问题
    3.变量长期保存在内存中，内存消耗很大，使用不当会造成内存泄漏。

##### **结论：****闭包找到的是同一地址中父级函数中对应变量最终的值**

*例子* :

```javascript
function funA(){
  var a = 10;  // funA的活动对象之中;
  return function(){   //匿名函数的活动对象;
        alert(a);
  }
}
var b = funA();
b();  //10
```

**/\* 例子2 \*/**

```
function outerFn(){
  var i = 0; 
  function innerFn(){
      i++;
      console.log(i);
  }
  return innerFn;
}
var inner = outerFn();  //每次外部函数执行的时候,都会开辟一块内存空间,外部函数的地址不同，都会重新创建一个新的地址
inner();
inner();
inner();
var inner2 = outerFn();
inner2();
inner2();
inner2();   //1 2 3 1 2 3
```

