### 第 **6** 章 集合引用类型

**Object**

​    1.Object 但很适合存储和在应用程序间交换数据。

​     2.显式地创建 Object 的实例有两种方式。第一种是使用 new 操作符和 Object 构造函数

​     实例：

​       

```
let person = new Object(); 
person.name = "Nicholas";
person.age = 29;
```

​	3.另一种方式是使用对象字面量（object literal）表示法。对象字面量是对象定义的简写形式，目的是为了简化包含大量属性的对象的创建。

​       下面的代码定义了与前面示例相同的 person 对象，但使用的是对象字面量表示法：

```
let person = { name: "Nicholas", age: 29 };
```

​	4.在对象字面量表示法中，属性名可以是字符串或数值，比如：

```
let person = {
"name": "Nicholas",
"age": 29,
 5: true 
};
```

​			注意： 在使用对象字面量表示法定义对象时，并不会实际调用Object 构造函数。



**Array**

​       1 .Array 对象用于在单个的变量中存储多个值。

​		2.跟其他语言中的数组一样，ECMAScript数组也是一组有序的数据，但跟其他语言不同的是，数组中每个槽位可以存储任意类型的数据。这意味着可以创建一个数组，它的第一个元素是字符串，第二个元素是数值，第三个是对象。

### Array 对象属性

|    属性     |                描述                |
| :---------: | :--------------------------------: |
| constructor | 返回对创建此对象的数组函数的引用。 |
|   length    |    设置或返回数组中元素的数目。    |
|  prototype  |  使您有能力向对象添加属性和方法。  |

### Array 对象方法

|       方法       |                             描述                             |
| :--------------: | :----------------------------------------------------------: |
|     concat()     |              连接两个或更多的数组，并返回结果。              |
|      join()      | 把数组的所有元素放入一个字符串。元素通过指定的分隔符进行分隔 |
|      pop()       |                 删除并返回数组的最后一个元素                 |
|      push()      |       向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。       |
|    reverse()     |                    颠倒数组中元素的顺序。                    |
|     shift()      |                  删除并返回数组的第一个元素                  |
|     slice()      |                从某个已有的数组返回选定的元素                |
|      sort()      |                     对数组的元素进行排序                     |
|     splice()     |                删除元素，并向数组添加新元素。                |
|    toSource()    |                     返回该对象的源代码。                     |
|    toString()    |               把数组转换为字符串，并返回结果。               |
| toLocaleString() |              把数组转换为本地数组，并返回结果。              |
|    unshift()     |       向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。       |
|    valueOf()     |                     返回数组对象的原始值                     |

​		3.注意 ：与对象一样，在使用数组字面量表示法创建数组不会调用Array 构造函数。

​                        Array 构造函数还有两个ES6新增的用于创建数组的静态方法：from() 和 of() 。 from() 用于将类数组结构转换为数组实例，而of() 用于将一组参数转换为数组实例。

​                         Array.from() 的第一个参数是一个类数组对象，即任何可迭代的结构，或者有一个 length 属性和可索引元素的结构。这种方式可用于很多场合：

```
// 字符串会被拆分为单字符数组
console.log(Array.from("Matt")); // ["M", "a", "t", "t"]
// 可以使用from()将集合和映射转换为一个新数组
const m = new Map().set(1, 2) 
                   .set(3, 4);
const s = new Set().add(1) 
                    .add(2) 
                    .add(3)
                    .add(4);
                    
 console.log(Array.from(m)); // [[1, 2], [3, 4]]
 console.log(Array.from(s)); // [1, 2, 3, 4]
 
 // Array.from()对现有数组执行浅复制
const a1 = [1, 2, 3, 4]; 
const a2 = Array.from(a1);

console.log(a1); // [1, 2, 3, 4]
alert(a1 === a2); // false 
// 可以使用任何可迭代对象
const iter = { 
*[Symbol.iterator]() { 
yield 1; 
yield 2; 
yield 3;
yield 4; 
}
};

console.log(Array.from(iter)); // [1, 2, 3, 4]
// arguments对象可以被轻松地转换为数组
function getArgsArray() {
return Array.from(arguments);
}

console.log(getArgsArray(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
// from()也能转换带有必要属性的自定义对象
const arrayLikeObject = { 
0: 1, 
1: 2, 
2: 3,
3: 4,
length: 4 
};
console.log(Array.from(arrayLikeObject)); // [1, 2, 3, 4]
```

​         注：    Array.from() 还接收第二个可选的映射函数参数。这个函数可以直接增强新数组的值，而无须像调用 Array.from().map() 那样先创建一个中间数组。还可以接收第三个可选参数，用于指定映射函数中this 的值。但这个重写的 this 值在箭头函数中不适用。

 **`Array.of()`**方法用于将一组值，转换为数组。

```
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```

​            这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数`Array()`的不足。因为参数个数的不同，会导致`Array()`的行为有差异。

​				

```
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```

​					 上面代码中，`Array`方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回结果都不一样。只有当参数个数不少于 2 个时，`Array()`才会返回由参数组成的新数组。参数个数只有一个时，实际上是指定数组的长度。

​                    `Array.of()`方法基本上可以用来替代`Array()`或`new Array()`，并且不存在由于参数不同而导致的重载。它的行为非常统一。

```
Array.of() // []
Array.of(undefined) // [undefined]
Array.of(1) // [1]
Array.of(1, 2) // [1, 2]
```

​					 `Array.of()`方法总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组。

​                     `Array.of()`方法可以用下面的代码模拟实现。

```
function ArrayOf(){
  return [].slice.call(arguments);
}
```

**6.2.2** **数组空位**

数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。

比如，`Array`构造函数返回的数组都是空位。

空位不是`undefined`，一个位置的值等于`undefined`，依然是有值的。空位是没有任何值

```
1
Array(3) // [, , ,]
1
2
Array.from(['a',,'b'])
// [ "a", undefined, "b" ]
1
2
[...['a',,'b']]
// [ "a", undefined, "b" ]
```

**6.2.3** **数组索引**

   1. 使用 length 属性可以方便地向数组末尾添加元素，如下例所示：

      ```
      let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含3个字符串的数组
      colors[colors.length] = "black"; // 添加一种颜色（位置3） 
      colors[colors.length] = "brown"; // 再添加一种颜色（位置4）
      ```

      

​                        数组中最后一个元素的索引始终是 length - 1 ，因此下一个新增槽位的索引就是 length 。每次在数组最后一个元素后面新增一项，数组的 length 属性都会自动更新，以反映变化。这意味着第二行的colors[colors.length] 会在位置3添加一个新元素，下一行则会在位置4添加一个新元素。新的长度会在新增元素被添加到当前数组外部的位置上时自动更新。

**6.2.4** **检测数组**

​    1. 检测数组的方法（其中有三个方法和检测数据类型相同）

​        （1）、instanceof
​                     instanceof 方法主要是检测变量的原型链是否指向Array构造函数的prototype原型上。

```
var arr = [4,67,23];
arr instanceof Array  //return true

补充：但是instanceof不一定能保证检测的结果一定正确，因为只要是在原型链上的都会返回true ，arr instanceof Object 也返回true
```

​			（2）、constructor

```
 var arr = [];
    arr.constructor === Array  ruturn true 
但是constructor可以被重写，所以不能确保一定是数组
    var str = 'abc';
    str.constructor = Array;
    str.constructor === Array // return true
而很明显str不是数组
```

3、Array.isArray()
ES5 在Array上新增了检测数组的方法，因为是新的方法，浏览器有一定的兼容问题

4、Object.prototype.toString.call()
终极方法,可以确保方法能检测一定是数组

```
 var arr = [34,65,1];
 Object.prototype.toString.call(arr) === '[object Array]' //return true
```

总结：
由于Array.isArray()是封装在浏览器中，运行效率比较高，所以当真正需要检测一个变量类型时，先会检测浏览器是否支持Array.isArray(), 之后在用Obejct.prototype.toString()方法：
所以周全的封装的代码如下：

```
var arr = [1,3]; 
function isArray(value){  
    if (typeof Array.isArray === "function") {  
        return Array.isArray(value);      
    }else{  
        return Object.prototype.toString.call(value) === "[object Array]";      
    }  
}  
alert(isArrayFn(arr));// true 
```

**6.2.5** **迭代器方法** 

          1. 在ES6中， Array 的原型上暴露了3个用于检索数组内容的方法：keys() 、 values() 和 entries() 。 keys() 返回数组索引的迭代器， values() 返回数组元素的迭代器，而 entries() 返回索引/值对的迭代器
             2. 迭代器的四种方法：

​			（1）for

```
    var array = [1,2,3,4,5,6,7];  
    for (var i = 0; i < array.length; i) {  
        console.log(i,array[i]);  
    }  
```

​				（2）**for in**

```

for(let index in array) {  
   console.log(index,array[index]);  
};  
 
var A = {a:1,b:2,c:3,d:"hello world"};  
for(let k in A) {  
    console.log(k,A[k]);  
} 
```

​					（3）**forEach**

```
array.forEach(v=>{  
    console.log(v);  
});
 
array.forEach（function(v){  
    console.log(v);  
});
```

​						（4）**for of**

```

    for(let v of array) {  
        console.log(v);  
    };  
 
      let s = "helloabc"; 
 
      for(let c of s) {  
 
      console.log(c); 
 
     }
```

**6.2.7** **转换方法**

​       前面提到过，所有对象都有 toLocaleString() 、 toString() 和 valueOf() 方法。其中， valueOf() 返回的还是数组本身。而toString() 返回由数组中每个值的等效字符串拼接而成的一个逗号分隔的字符串。也就是说，对数组的每个值都会调用其 toString() 方法，以得到最终的字符串。

​		例子：

```
let colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含
3个字符串的数组
alert(colors.toString()); // red,blue,green 
alert(colors.valueOf()); // red,blue,green 
alert(colors); // red,blue,green
```

​            首先是被显式调用的 toString() 和 valueOf() 方法，它们分别返回了数组的字符串表示，即将所有字符串组合起来，以逗号分隔。最后一行代码直接用 alert() 显示数组，因为 alert() 期待字符串，所以会在后台调用数组的 toString() 方法，从而得到跟前面一样的结果。

​               toLocaleString() 方法也可能返回跟 toString() 和 valueOf() 相同的结果，但也不一定。在调用数组的toLocaleString() 方法时，会得到一个逗号分隔的数组值的字符串。它与另外两个方法唯一的区别是，为了得到最终的字符串，会调用数组每个值的 toLocaleString() 方法，而不是 toString() 方法。

### 定型数组

​              1.定型数组是另一种形式的 ArrayBuffer 视图。虽然概念上与DataView 接近，但定型数组的区别在于，它特定于一种ElementType 且遵循系统原生的字节序。相应地，定型数组提供了适用面更广的API和更高的性能。

​                2.创建定型数组的方式包括读取已有的缓冲、使用自有缓冲、填充可迭代结构，以及填充基于任意类型的定型数组。另外，通过<ElementType>.from() 和 <ElementType>.of() 也可以创建定型数组：

```
// 创建一个12字节的缓冲
const buf = new ArrayBuffer(12); // 创建一个引用该缓冲的Int32Array
const ints = new Int32Array(buf); // 这个定型数组知道自己的每个元素需要4字节
// 因此长度为3 
alert(ints.length); // 3 
// 创建一个长度为6的Int32Array
const ints2 = new Int32Array(6); // 每个数值使用4字节，因此ArrayBuffer是24字节
alert(ints2.length); // 6
// 类似DataView，定型数组也有一个指向关联缓冲的引用
alert(ints2.buffer.byteLength); // 24
```

1. **定型数组行为**

​              从很多方面看，定型数组与普通数组都很相似。定型数组支持如下操作符、方法和属性：

```
[]  
copyWithin() 
entries()
every() 
fill() 
filter() 
find()
findIndex()
forEach() 
indexOf()
join()
keys() 
lastIndexOf()
length map()
reduce()
reduceRight() 
reverse() 
slice() 
some() 
sort() 
toLocaleString()
toString() 
values()
```

2. 合并、复制和修改定型数组

​              定型数组同样使用数组缓冲来存储数据，而数组缓冲无法调整大小。因此，下列方法不适用于定型数组：

```
concat()     pop()     push()      shift()      splice()      unshift()
```

**6.4** **Map**

​     1.， Map 是一种新的集合类型，为这门语言带来了真正的键/值存储机制。 Map 的大多数特性都可以通过Object 类型实现，但二者之间还是存在一些细微的差异。

**6.4.1** **基本****API**

​     1. 使用 new 关键字和 Map 构造函数可以创建一个空映射：

```
const m = new Map();
```

​      注 ：如果想在创建的同时初始化实例，可以给 Map 构造函数传入一个可迭代对象，需要包含键/值对数组。可迭代对象中的每个键/值对都会按照迭代顺序插入到新映射实例中：

```
// 使用嵌套数组初始化映射
const m1 = new Map([ ["key1", "val1"],
["key2", "val2"], 
["key3", "val3"] ]); 
alert(m1.size); // 3
```

```
// 使用自定义迭代器初始化映射 
const m2 = new Map({ 
[Symbol.iterator]: function*() {
yield ["key1", "val1"]; 
yield ["key2", "val2"];
yield ["key3", "val3"]; 
} 
}); 
alert(m2.size); // 3
```

```
// 映射期待的键/值对，无论是否提供
const m3 = new Map([[]]);
alert(m3.has(undefined)); 
// true alert(m3.get(undefined)); 
// undefined
```

​            初始化之后，可以使用 set() 方法再添加键/值对。另外，可以使用get() 和 has() 进行查询，可以通过 size 属性获取映射中的键/值对的数量，还可以使用 delete() 和 clear() 删除值。

**6.4.3** **选择 Object 还是 Map**

1. 内存占用

   ​    Object 和 Map 的工程级实现在不同浏览器间存在明显差异，但存储单个键/值对所占用的内存数量都会随键的数量线性增加。批量添加或删除键/值对则取决于各浏览器对该类型内存分配的工程实现。不同浏览器的情况不同，但给定固定大小的内存， Map 大约可以比Object 多存储50%的键/值对。

   2. 插入性能

      ​		向 Object 和 Map 中插入新键/值对的消耗大致相当，不过插入Map 在所有浏览器中一般会稍微快一点儿。对这两个类型来说，插入速度并不会随着键/值对数量而线性增加。如果代码涉及大量插入操作，那么显然 Map 的性能更佳。

    3. 查找速度

       ​			与插入不同，从大型 Object 和 Map 中查找键/值对的性能差异极小，但如果只包含少量键/值对，则 Object 有时候速度更快。在把Object 当成数组使用的情况下（比如使用连续整数作为属性），浏览器引擎可以进行优化，在内存中使用更高效的布局。这对 Map 来说是不可能的。对这两个类型而言，查找速度不会随着键/值对数量增加而线性增加。如果代码涉及大量查找操作，那么某些情况下可能选择 Object 更好一些

    4. 删除性能

​                      使用 delete 删除 Object 属性的性能一直以来饱受诟病，目前在很多浏览器中仍然如此。为此，出现了一些伪删除对象属性的操作，包括把属性值设置为 undefined 或 null 。但很多时候，这都是一种讨厌的或不适宜的折中。而对大多数浏览器引擎来说， Map 的 delete() 操作都比插入和查找更快。如果代码涉及大量删除操作，那么毫无疑问应该选择 Map 。