1、ECMAScript，就是ECMA-262定义的语言。

2、 DOM是文档对象模型，是一个应用编程接口，用于在HTML中使用扩展的XML。DOM将整个页面抽象为一组分层节点。HTML或XML页面的每个组成部分都是一种节

点，包含不同的数据。

DOM视图：描述追踪文档不同视图（如应用CSS样式前后的文档）的接口。

DOM事件：描述事件及事件处理的接口。

DOM样式：描述处理元素CSS样式的接口。

DOM遍历和范围：描述遍历和操作DOM树的接口。

3、BOM：IE3和Netscape Navigator 3提供了浏览器对象模型（BOM） API，

用于支持访问和操作浏览器的窗口。

4、script 元素是将JavaScript插入HTML的主要方法是使用 script 元素， script元素有下

列8个属性：async，charset，crossorig

6、推迟执行脚本

7、行内代码与外部文件，最佳实践是尽可能将JavaScript代码放在外部文件中，推荐使用外部文件的理由好多：可维护性，缓存。适应未来。

8、语法要区分大小写，无论是变量、函数名还是操作符，都区分大小写。

9、注释，简单来讲就是俩条杠   作用就是 用来给一个模块或者方法之类的提示  

​    例子:块注释以一个斜杠和一个星号（ /* ）开头，以它们的反向组合（ */ ）结尾，

10、严格模式：。严格模式是一种不同的JavaScript解析和执行模型，ECMAScript 3的一些不规范写法在这种模式下会被处理，对于不安全的活动将抛出错误。

11、var       要定义变量，可以使用 var 操作符，后跟变量名。

12、let 跟 var 的作用差不多，但有着非常重要的区别。最明显的区别是， let 声明的范围是块作用域，而 var 声明的范围是函数作用域。

13、for 循环中的 let 声明，在 let 出现之前， for 循环定义的迭代变量会渗透到循环体外部

14、const 声明 ：const 的行为与 let 基本相同，唯一一个重要的区别是用它声明变量时必须同时初始化变量，且尝试修改 const 声明的变量会导致运行时错误。

15、数据类型，分为"undefined" 未定义；"boolean" 布尔值；"string" 字符串；"number" 数值；"object" 对象或 null ； "function" 函数；"symbol" 符号。

​      Undefined 类型 :Undefined 类型只有一个值，就是特殊值 undefined 。

​	   Null 类型 ：Null 类型同样只有一个值，即特殊值 null 。

​       Boolean 类型 ：Boolean类型是ECMAScript中使用最频繁的类型之一，有两个字面值： true 和 false 。

​	   Number 类型：上面说ECMAScript中最有意思的数据类型或许就是 Number 了。

​      String 类型 ：String （字符串）数据类型表示零或多个16位Unicode字符序列。

​      Symbol 类型 ：Symbol （符号）是ECMAScript 6新增的数据类型。

​      Object 类型：ECMAScript中的对象其实就是一组数据和功能的集合。

16、布尔操作符：对于编程语言来说，布尔操作符跟相等操作符几乎同样重要。

17、乘性操作符：ECMAScript定义了3个乘性操作符：乘法、除法和取模。

18、指数操作符：ECMAScript 7新增了指数操作符， Math.pow() 现在有了自己的操作符 。

19、条件操作符：条件操作符是ECMAScript中用途最为广泛的操作符之一，语法跟Java中一样。

20、if 语句 ，if 语句是使用最频繁的语句之一，可以判断

21、do-while 语句 ：do-while 语句是一种后测试循环语句，即循环体中的代码执行后才会对退出条件进行求值。

22、while 语句 ：while 语句是一种先测试循环语句，即先检测退出条件，再执行循环体内的代码。

23、for 语句：for 语句也是先测试语句，只不过增加了进入循环之前的初始化代码，以及循环执行后要执行的表达式。

24、for-in 语句 ：for-in 语句是一种严格的迭代语句，用于枚举对象中的非符号键属性。

25、for-of 语句：for-of 语句是一种严格的迭代语句，用于遍历可迭代对象的元素。

26、switch 语句 ：switch 语句是与 if 语句紧密相关的一种流控制语句，从其他语言借鉴而来。

27、函数:函数对任何语言来说都是核心组件，因为它们可以封装语句，然后在任何地方、任何时间执行。















